# 获取会话记录 - 文档 - 企业微信开发者中心

## 基本信息

- **文档地址**: [https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/100023](https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/100023)
- **文档 ID**: `100023`

## 接口描述

目录

## 请求信息

### 请求参数

| 参数名 | 类型 | 必填 | 说明 |
|--------|------|------|------|
| 自建应用 | 自建应用 | 否 | 需具备「数据与智能专区权限」 |
| 代开发应用 | 代开发应用 | 否 | 需具备「数据与智能专区权限」 |
| 第三方应用 | 第三方应用 | 否 | 需具备「数据与智能专区权限」 |
| cursor |  | 否 | 上一次调用时返回的next_cursor，第一次拉取可以不填。若不填，从5天内最早的消息开始返回。不多于128字节 |
| limit |  | 否 | 拉取数量，默认值200，最大值1000 |
| begin_time |  | 否 | 仅用于需要重新拉取数据而不清楚具体cursor的场景，正常情况不应该使用该字段。若该字段有值，会从begin_time附近的数据开始返回。 |
| page_id |  | 是 | sync_msg返回 |

### 请求示例

#### 示例 1: 请求包体：

```json
{"cursor":"RMTJID","token":"NGEJKGOEGJKOEGNEOAGOEGOKEGHOEEEEE","limit":200,"mode":0}
```

#### 示例 2: 请求包体：

```json
{"page_id":"PAGEID"}
```

## 响应信息

### 响应参数

| 参数名 | 类型 | 说明 |
|--------|------|------|
| 默认模式 |  | 每次请求返回一批消息列表详情msg_list。由于请求的cursor依赖上一个请求返回的next_cursor，该模式下无法通过提高并发来提升吞吐量，适用于消息没有特别大的大部分企业。 |
| 预分页模式 |  | 请求不直接返回msg_list，而是返回一批page_id，开发者再并发调用page_id获取消息列表接口获取消息列表，以达到更大的吞吐量 |
| 自适应模式 |  | "预分页模式"在消息量大的时候可以提升吞吐量，但是在非高峰期即使消息量不多也需要两次sdk调用。因此提供该模式，如果当前的消息数量在一个分页就能返回完整，那就返回msg_list字段，否则返回page_id_list |
| token |  | 回调事件返回的token字段，10分钟内有效；建议都从回调事件中取出token填上，否则接口会有严格的频率限制。不多于128字节。参考：产生会话回调通知 |
| mode |  | 消息拉取模式。0：默认模式；1-预分页模式；2-自适应模式。详见拉取模式 |
| errcode |  | 错误码 |
| errmsg |  | 错误码说明 |
| has_more |  | 是否还有更多数据。0-否；1-是。 |
| next_cursor |  | 下次调用带上该值，则从当前的位置继续往后拉，以实现增量拉取。强烈建议对该字段入库保存，每次请求读取带上，请求结束后更新。避免因意外丢，导致必须从头开始拉取，引起消息延迟。 |
| msg_list |  | 消息列表，按消息发送时间升序排序 |
| msgid |  | 每条消息对应的msgid |
| sender.type |  | 消息发送者身份类型。1：员工；2：外部联系人; 3：机器人 |
| sender.id |  | 消息发送者的id，当消息发送者为员工时，该字段为员工的userid；当消息发送者的身份为外部联系人时，该字段为外部联系人的id |
| chatid |  | 群ID，当消息是群消息的时候会返回该字段 |
| receiver_list |  | 消息接收者列表。当自己发给自己消息时该字段为发送者ID，其他情况不包含发送者 |
| receiver_list.type |  | 消息接收者的身份类型。1：员工；2：外部联系人; 3：机器人 |
| receiver_list.id |  | 当接收者身份类型为员工时，该字段为员工userid；当接收者身份类型为外部联系人时，该字段为外部联系人id；当接收者身份类型为机器人式为机器人ID |
| send_time |  | 消息发送时间对应的unix时间戳 |
| msgtype |  | 消息类型。枚举值定义见下方消息类型 |
| service_encrypt_info.encrypted_secret_key |  | 加密后的密钥，使用设置公钥设置的公钥进行加密，需要应用后台用私钥解密后，才可在其他接口使用，例如模型分析接口等) |
| service_encrypt_info.public_key_ver |  | 公钥版本号 |
| extra_info.call_duration |  | 通话时长，单位秒。仅当消息类型为“音视频通话”或“音频存档”时返回 |
| page_id_list |  | 消息分页ID，当拉取模式为1或2时返回，再通过并发调用page_id获取消息列表获取消息列表。一次请求至多返回10个page_id，每个page_id可以获取最多limit条消息 |
| 0 | 0 | 暂不支持的消息类型 |
| 1 | 1 | 文本 |
| 2 | 2 | 图片 |
| 3 | 3 | 表情 |
| 4 | 4 | 链接 |
| 5 | 5 | 小程序 |
| 6 | 6 | 语音 |
| 7 | 7 | 视频 |
| 8 | 8 | 文件 |
| 9 | 9 | 名片 |
| 10 | 10 | 转发消息 |
| 11 | 11 | 视频号 |
| 12 | 12 | 日程 |
| 13 | 13 | 红包 |
| 14 | 14 | 地理位置 |
| 15 | 15 | 快速会议 |
| 16 | 16 | 待办 |
| 17 | 17 | 投票 |
| 18 | 18 | 在线文档 |
| 19 | 19 | 图文消息 |
| 20 | 20 | 图文混合消息 |
| 21 | 21 | 音频存档 |
| 22 | 22 | 音视频通话 |
| 23 | 23 | 微盘文件 |
| 24 | 24 | 同意会话存档 |
| 25 | 25 | 拒绝会话存档 |
| 26 | 26 | 群接龙 |
| 27 | 27 | markdown |
| 28 | 28 | 笔记 |
| errcode |  | 错误码 |
| errmsg |  | 错误码说明 |
| msg_list |  | 消息列表，字段详细描述见sync_msg |

### 响应示例

#### 示例 1: 返回结果：

```json
{"errcode":0,"errmsg":"ok","has_more":1,"next_cursor":"JGNLGEHJGIE","msg_list":[{"msgid":"xxxmsgid","sender":{"type":1,"id":"woxxxxxmmgjiegjie"},"receiver_list":[{"type":1,"id":"woAAAAAAAAAAA"},{"type":2,"id":"wmXXXXXXXXXXXXX"}],"chatid":"wrXXXXXXXXXX","send_time":166666666,"msgtype":2,"service_encrypt_info":{"encrypted_secret_key":"KEYAAAAAAABBBBBB","public_key_ver":1},"extra_info":{"call_duration":10}}],"page_id_list":["PAGEID1","PAGEID2","PAGEID3"]}
```

#### 示例 2: 返回结果：

```json
{"errcode":0,"errmsg":"ok","msg_list":[]}
```

## 其他说明

### 获取会话记录

通过接口，获取企业一段时间内的会话记录。调用该接口前应用必须先，若未设置公钥，企业微信将不会对消息进行存档。第三方和代开发应用： 通过设置公钥接口设置自建应用：请在【企业微信管理后台->安全与管理->管理工具->数据与智能专区->企业会话内容】设置公钥
权限说明：
1.消息发送者或者接收者必须在企业会话内容授权范围内2. 只可获取5天内的企业客户会话记录数据3. 一次拉取调用上限1000条会话记录，可以通过分页拉取的方式来依次拉取
应用类型权限要求自建应用需具备「数据与智能专区权限」代开发应用需具备「数据与智能专区权限」第三方应用需具备「数据与智能专区权限」
拉取模式：该接口提供三种消息拉取模式，开发者可以按需求选择
模式说明默认模式每次请求返回一批消息列表详情msg_list。由于请求的cursor依赖上一个请求返回的next_cursor，该模式下无法通过提高并发来提升吞吐量，适用于消息没有特别大的大部分企业。预分页模式请求不直接返回msg_list，而是返回一批page_id，开发者再并发调用page_id获取消息列表接口获取消息列表，以达到更大的吞吐量自适应模式"预分页模式"在消息量大的时候可以提升吞吐量，但是在非高峰期即使消息量不多也需要两次sdk调用。因此提供该模式，如果当前的消息数量在一个分页就能返回完整，那就返回msg_list字段，否则返回page_id_list
请求方法通过SDK调用，具体方式参考专区程序使用指引。
请求接口名：sync_msg
请求包体：
{"cursor":"RMTJID","token":"NGEJKGOEGJKOEGNEOAGOEGOKEGHOEEEEE","limit":200,"mode":0}
参数说明：
参数是否必须说明cursor否上一次调用时返回的next_cursor，第一次拉取可以不填。若不填，从5天内最早的消息开始返回。不多于128字节token否回调事件返回的token字段，10分钟内有效；建议都从回调事件中取出token填上，否则接口会有严格的频率限制。不多于128字节。参考：产生会话回调通知limit否拉取数量，默认值200，最大值1000mode否消息拉取模式。0：默认模式；1-预分页模式；2-自适应模式。详见拉取模式begin_time否仅用于需要重新拉取数据而不清楚具体cursor的场景，正常情况不应该使用该字段。若该字段有值，会从begin_time附近的数据开始返回。
返回结果：
{"errcode":0,"errmsg":"ok","has_more":1,"next_cursor":"JGNLGEHJGIE","msg_list":[{"msgid":"xxxmsgid","sender":{"type":1,"id":"woxxxxxmmgjiegjie"},"receiver_list":[{"type":1,"id":"woAAAAAAAAAAA"},{"type":2,"id":"wmXXXXXXXXXXXXX"}],"chatid":"wrXXXXXXXXXX","send_time":166666666,"msgtype":2,"service_encrypt_info":{"encrypted_secret_key":"KEYAAAAAAABBBBBB","public_key_ver":1},"extra_info":{"call_duration":10}}],"page_id_list":["PAGEID1","PAGEID2","PAGEID3"]}
参数说明：
参数说明errcode错误码errmsg错误码说明has_more是否还有更多数据。0-否；1-是。next_cursor下次调用带上该值，则从当前的位置继续往后拉，以实现增量拉取。强烈建议对该字段入库保存，每次请求读取带上，请求结束后更新。避免因意外丢，导致必须从头开始拉取，引起消息延迟。msg_list消息列表，按消息发送时间升序排序msgid每条消息对应的msgidsender.type消息发送者身份类型。1：员工；2：外部联系人; 3：机器人sender.id消息发送者的id，当消息发送者为员工时，该字段为员工的userid；当消息发送者的身份为外部联系人时，该字段为外部联系人的idchatid群ID，当消息是群消息的时候会返回该字段receiver_list消息接收者列表。当自己发给自己消息时该字段为发送者ID，其他情况不包含发送者receiver_list.type消息接收者的身份类型。1：员工；2：外部联系人; 3：机器人receiver_list.id当接收者身份类型为员工时，该字段为员工userid；当接收者身份类型为外部联系人时，该字段为外部联系人id；当接收者身份类型为机器人式为机器人IDsend_time消息发送时间对应的unix时间戳msgtype消息类型。枚举值定义见下方消息类型service_encrypt_info.encrypted_secret_key加密后的密钥，使用设置公钥设置的公钥进行加密，需要应用后台用私钥解密后，才可在其他接口使用，例如模型分析接口等)service_encrypt_info.public_key_ver公钥版本号extra_info.call_duration通话时长，单位秒。仅当消息类型为“音视频通话”或“音频存档”时返回page_id_list消息分页ID，当拉取模式为1或2时返回，再通过并发调用page_id获取消息列表获取消息列表。一次请求至多返回10个page_id，每个page_id可以获取最多limit条消息
消息类型
类型说明0暂不支持的消息类型1文本2图片3表情4链接5小程序6语音7视频8文件9名片10转发消息11视频号12日程13红包14地理位置15快速会议16待办17投票18在线文档19图文消息20图文混合消息21音频存档22音视频通话23微盘文件24同意会话存档25拒绝会话存档26群接龙27markdown28笔记
提示音视频通话分为微信互通通话和普通通话两种类型。微信互通：1次音视频通话只会产生1条记录。普通通话：1次音视频通话会产生多条记录，由参与人数决定。

### page_id获取消息列表

sdk最低版本要求：c++: 1.3.0java: 1.3.0python: 1.2.2
同一企业并发限制10
请求方法通过SDK调用，具体方式参考专区程序使用指引。
请求接口名：get_msg_list_by_page_id
请求包体：
{"page_id":"PAGEID"}
参数说明：
参数是否必须说明page_id是sync_msg返回
返回结果：
{"errcode":0,"errmsg":"ok","msg_list":[]}
参数说明：
参数说明errcode错误码errmsg错误码说明msg_list消息列表，字段详细描述见sync_msg
