# 数据专区授权

## 基本信息

- **文档地址**: [https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/100252](https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/100252)
- **文档 ID**: `100252`

## 接口描述

目录

## 请求信息

### 请求示例

#### 示例 1: 答：

```text
UnsastifiedLinkError+no libxxx.so in java.library.path
```

#### 示例 2: 答：

```text
UnsastifiedLinkError+no implementation foundforxxxfunction
```

## 其他说明

### 专区使用问题

上传一个程序到专区，是必须的吗？答：是必须的，要实现数据专区相关的功能，需要根据专区SDK开发一个程序，将镜像上传部署到专区。企业微信目前提供了python、c++、java三个语言的程序示例，开发者可以在此基础上进行开发，详情参见专区程序示例。
服务商在数据专区上传程序并提交审核后，能看到程序审核的状态吗？答：程序审核一般需要 1-2 个工作日，审核结果会展示在数据专区中，也会通过服务商助手推送给提交审核的人员。若有特殊情况需要加急审核，也可联系「合作伙伴产品客服」。
如果我们不做额外的开发扩展，文档中提供的镜像是否可以直接部署到正式使用？答：示例程序镜像实现了基础SDK接口的调用，如果开发者没有更多的逻辑扩展，可以直接部署使用，建议结合业务实际情况做测试和评估。
专区内的sdk也获取不了会话存档消息的明文数据，怎么能自研模型分析？答：在专区内的程序通过sdk调用自研模型，传入的msgid与秘钥会被替换为消息原文，详见：自有模型分析。
专区程序有异常了，会自动重新运行吗？有异常开发者是无感的吗？答：目前开发者可以通过应用同步调用专区程序进行拨测，后续企业微信提供重启专区程序的接口。
在专区使用上，相比原来而言，性能是否有所下降？答：性能上会有所下降，但企业数据的安全性得到了提升。
专区内如有多个程序是否可以相互通信？答：多个程序之间目前只能通过异步调用自有分析程序来互调。
专区内是否可以支持数据库存储？答：目前暂无计划提供数据库存储。专区内的磁盘也仅用于临时存储的用途，不支持永久性的存储需求。
给应用授权数据与智能专区权限后，为何获取不到会话记录？答：数据与智能专区中的每条消息都需要加密，而加密需要用到应用设置的公钥，所以只有设置了公钥之后，才能进行存档。
可以获取多长时间的会话记录？答：5天。注意：消息密文的保存时长是由企业的选择决定，默认是90天，最长可以2年.在保存时长内，根据消息message-id与secret-key可以在会话展示组件中展示，也可以在专区中分析。但是，不包含消息密文的会话记录，在企业微信专区内只保存5天，应用需要及时拉取，参见获取会话记录。
如何按照成员、发送时间等条件查询会话记录？答：通过获取会话记录SDK接口所获取的记录中，包含每条消息的发送者、接收者、发送时间、消息类型等，应用可以按这些信息进行查询。
为什么收不到“产生会话回调通知”？答：可能有以下原因：成员不在使用范围内未设置公钥试用期过期或者购买已过期应用还没有开启数据专区权限
企业取消授权后再重新授权，需要设置公钥吗？答：需要，重新授权后需要处理的步骤和新授权是一样的，也要设置公钥和设置专区接收回调事件。
企业授权和取消授权数据与智能专区权限，或者授权人员范围变更，能不能有回调通知？答：数据与智能专区的会话数据授权变更，包括授权会话类型变更、授权的人员范围变更、授权的会话时长变更，会回调变更授权通知事件，应用可以再调用获取应用权限详情和获取数据与智能专区授权信息进行授权内容变更比对。
如何实现批量获取专区程序收到的回调通知？答：专区程序部署在多机，每台机器各自接收到部分回调通知，但都不完整，故目前没办法一次性获取到完整的回调通知。专区程序可先对接收到的回调事件聚合存储，当应用后台接收到专区程序的通知时，根据本次收到的notify_id，可以批量获取到该机中已聚合过的回调通知事件（注意：此时其他机器的回调通知尚未获取到，需等待另一台机器的notify_id才能获取）。
如何删除专区程序中的临时文件？答：专区程序接收到回调通知事件后，采用文件进行临时存储，建议由专区中的程序自行定期删除。示例程序中采用线程定时轮询删除的逻辑，开发者也可使用crontab等实现定期删除的机制。
调试模式下的程序，也需要上传镜像并通过审核吗？答：不需要，但只允许测试企业可以使用未上线的程序以及使用调试模式。
request_data格式不匹配，是什么原因？答：注意如下规范：对于Python示例程序，其request_data内还需要包裹一层input对象对于Java和C++示例程序，request_data和response_data内即为输入输出的键值对，没有包裹对象详见：应用同步调用专区程序
获取的会话记录中如何区分哪些是撤回的消息？答：已撤回的消息在会话展示组件中会有明显标识，以表现出消息已被撤回。如果需要监控“撤回消息”的行为，可以通过配置关键词规则，指定semantics即可实现，参见关键词规则管理。

### 专区环境问题

专区镜像支持哪些操作系统？答：目前仅支持linux。
专区SDK支持哪些编程语言？答：目前仅支持python、c++、java。
示例程序镜像打包用的是什么linux jdk环境，为什么打包的大小比示例的要小很多？答：打包的镜像文件大小跟基础镜像选择以及工具安装有关，用docker export来打包导出镜像即可，参考：镜像文件配置指引。
Java程序镜像使用过程中出现中文乱码，如何解决？答：企业微信所有数据采用的字符集均为UTF-8，而JVM启动时默认读取系统的字符集作为String类型的字符集，在初始化String进行数据传输时会默认按照该类型解码。开发者可以：添加java启动参数-Dfile.encoding=UTF-8，指定JVM默认字符集。在程序内保证socket的读写均按照UTF-8解码编码。
Java程序调用失败，会是什么原因？答：可以参考如下指示进行排查：Java程序的动态链接库路径错误UnsastifiedLinkError+no libxxx.so in java.library.pathJava程序的SDK没有放在包com.tencent.wework下UnsastifiedLinkError+no implementation foundforxxxfunction

### 专区监控/日志问题

怎么监控专区程序的运行情况？比如JVM，线程等。容器程序突然不工作了 。答：在管理后台「数据与智能专区 - 调用统计」可查看程序/模型的调用统计和运行监控。容器内程序运行的情况，目前可以结合日志查询来排查。
Java版本的日志是否支持SLF4J？答：不支持，可根据需要封装日志接口SpecUtil.SpecLogNative提示仅日志接口输出的日志能被平台收集，详见：日志查询正式环境下，应用没有接收到专区程序回调到应用的信息，这种情况下可以怎么排查问题？答：在专区程序中可以在关键位置添加日志，然后在管理端「数据与智能专区 - 日志查询」中搜索日志。

### 展示组件使用问题

原本能够展示的消息突然无法显示？答：可能的原因如下：企业取消授权后重新授权，重新授权前的消息无法展示试用期过期或者购买已过期
离职员工或已删好友的消息，在展示组件中是否支持展示？答：支持，有message-id、secret-key即可。
通过企业内会话内容存档获取的会话记录，是否支持在展示组件中展示？答：不支持展示，应用可以将两者分别展示，企业内会话内容存档直接展示，数据专区中获取的会话记录则用展示组件进行展示。
代开发应用获取的会话记录中的群id，在展示组件为什么无法展示群名称？答：代开发应用需要先将群id进行升级，才能在展示组件正常展示。详见：群ID的升级转换。
