# 添加编组 - 文档 - 企业微信开发者中心

## 基本信息

- **文档地址**: [https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/101100](https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/101100)
- **文档 ID**: `101100`
- **请求方法**: `POST`
- **接口地址**: `https://qyapi.weixin.qq.com/cgi-bin/wedoc/smartsheet/add_field_group?access_token=ACCESS_TOKEN`

## 接口描述

本接口用于在智能表中的某个子表里添加编组。单表最多允许有150个编组。每个编组最多允许有150个字段。字段只能同时存在于一个编组。

## 请求信息

### 请求参数

| 参数名 | 类型 | 必填 | 说明 |
|--------|------|------|------|
| docid | string | 是 | 文档的docid |
| sheet_id | string | 是 | 表格ID |
| name | string | 是 | 编组名称，不能和已有名称重复 |
| children | object[] | 否 | 编组内容 |

### 请求示例

```json
{"docid":"DOCID","sheet_id":"SHEETID","name":"编组名称","children":[{"field_id":"field_id"},{"field_id":"field_id"}]}
```

## 响应信息

### 响应参数

| 参数名 | 类型 | 说明 |
|--------|------|------|
| children.field_id | string | 字段id |
| errcode | int32 | 错误码 |
| errmsg | string | 错误码说明 |
| field_group | object | 编组 |
| field_group.field_group_id | string | 编组id |
| field_group.name | string | 编组名称 |
| field_group.children | object[] | 编组内容 |
| field_group.children.field_id | string | 字段id |

### 响应示例

```json
{"errcode":0,"errmsg":"ok","field_group":{"field_group_id":"FIELD_GROUP_ID","name":"编组名称","children":[{"field_id":"FIELD_ID"},{"field_id":"FIELD_ID"}]}}
```

## 其他说明

### 添加编组

本接口用于在智能表中的某个子表里添加编组。单表最多允许有150个编组。每个编组最多允许有150个字段。字段只能同时存在于一个编组。
请求方式：POST(HTTPS)请求地址：https://qyapi.weixin.qq.com/cgi-bin/wedoc/smartsheet/add_field_group?access_token=ACCESS_TOKEN
请求包体：
{"docid":"DOCID","sheet_id":"SHEETID","name":"编组名称","children":[{"field_id":"field_id"},{"field_id":"field_id"}]}
参数说明
参数类型是否必须说明docidstring是文档的docidsheet_idstring是表格IDnamestring是编组名称，不能和已有名称重复childrenobject[]否编组内容children.field_idstring否字段id
权限说明
自建应用需配置到“可调用应用”列表中的应用secret所获取的accesstoken来调用（accesstoken如何获取？）第三方应用需具有“文档”权限代开发自建应用需具有“文档”权限
返回示例
{"errcode":0,"errmsg":"ok","field_group":{"field_group_id":"FIELD_GROUP_ID","name":"编组名称","children":[{"field_id":"FIELD_ID"},{"field_id":"FIELD_ID"}]}}
参数说明
参数类型说明errcodeint32错误码errmsgstring错误码说明field_groupobject编组field_group.field_group_idstring编组idfield_group.namestring编组名称field_group.childrenobject[]编组内容field_group.children.field_idstring字段id
