# 概述 - 文档 - 企业微信开发者中心

## 基本信息

- **文档地址**: [https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/90238](https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/90238)
- **文档 ID**: `90238`
- **请求方法**: `GET`
- **接口地址**: `https://qyapi.weixin.qq.com/cgi-bin/getcallbackip?access_token=ACCESS_TOKEN`

## 接口描述

目录

## 请求信息

### 请求参数

| 参数名 | 类型 | 必填 | 说明 |
|--------|------|------|------|
| msg_signature |  | 是 | 企业微信加密签名，msg_signature结合了企业填写的token、请求中的timestamp、nonce参数、加密的消息体 |
| timestamp |  | 是 | 时间戳 |
| nonce |  | 是 | 随机数 |
| echostr |  | 是 | 加密的字符串。需要解密得到消息内容明文，解密后有random、msg_len、msg、receiveid四个字段，其中msg即为消息内容明文 |
| ToUserName |  | 否 | 企业微信的CorpID，当为第三方套件回调事件时，CorpID的内容为suiteid |
| AgentID |  | 否 | 接收的应用id，可在应用的设置页面获取 |
| Encrypt |  | 否 | 消息结构体加密后的字符串 |
| Encrypt |  | 是 | 经过加密的消息结构体 |
| MsgSignature |  | 是 | 消息签名 |
| TimeStamp |  | 是 | 时间戳 |
| Nonce |  | 是 | 随机数，由企业自行生成 |
| access_token |  | 是 | 调用接口凭证 |

### 请求示例

```xml
<xml><ToUserName><![CDATA[toUser]]></ToUserName><AgentID><![CDATA[toAgentID]]></AgentID><Encrypt><![CDATA[msg_encrypt]]></Encrypt></xml>
```

## 响应信息

### 响应参数

| 参数名 | 类型 | 说明 |
|--------|------|------|
| ip_list |  | 企业微信回调的IP段 |

### 响应示例

#### 示例 1: 被动响应包的数据格式：

```xml
<xml><Encrypt><![CDATA[msg_encrypt]]></Encrypt><MsgSignature><![CDATA[msg_signature]]></MsgSignature><TimeStamp>timestamp</TimeStamp><Nonce><![CDATA[nonce]]></Nonce></xml>
```

#### 示例 2: 返回结果：

```json
{"errcode":0,"errmsg":"ok","ip_list":["101.226.103.*","101.226.62.*"]}
```

## 其他说明

### 关于接收消息

为了能够让自建应用和企业微信进行双向通信，企业可以在应用的管理后台开启接收消息模式。开启接收消息模式的企业，需要提供可用的接收消息服务器URL（建议使用https）。开启接收消息模式后，用户在应用里发送的消息会推送给企业后台。此外，还可配置地理位置上报等事件消息，当事件触发时企业微信会把相应的数据推送到企业的后台。企业后台接收到消息后，可在回复该消息请求的响应包里带上新消息，企业微信会将该被动回复消息推送给用户。

### 验证URL有效性

当点击“保存”提交以上信息时，企业微信会发送一条验证消息到填写的URL，发送方法为GET。企业的接收消息服务器接收到验证请求后，需要作出正确的响应才能通过URL验证。
企业在获取请求时需要做Urldecode处理，否则可能会验证不成功你可以访问接口调试工具进行调试，依次选择 建立连接 > 接收消息。
假设接收消息地址设置为：https://api.3dept.com/，企业微信将向该地址发送如下验证请求：
请求方式：GET请求地址：https://api.3dept.com/?msg_signature=ASDFQWEXZCVAQFASDFASDFSS&timestamp=13500001234&nonce=123412323&echostr=ENCRYPT_STR参数说明
参数必须说明msg_signature是企业微信加密签名，msg_signature结合了企业填写的token、请求中的timestamp、nonce参数、加密的消息体timestamp是时间戳nonce是随机数echostr是加密的字符串。需要解密得到消息内容明文，解密后有random、msg_len、msg、receiveid四个字段，其中msg即为消息内容明文
企业后台收到请求后，需要做如下操作：
对收到的请求做Urldecode处理通过参数msg_signature对请求进行校验，确认调用者的合法性。解密echostr参数得到消息内容(即msg字段)在1秒内响应GET请求，响应内容为上一步得到的明文消息内容(不能加引号，不能带bom头，不能带换行符)
以上2~3步骤可以直接使用验证URL函数一步到位。之后接入验证生效，接收消息开启成功。

### 使用接收消息

开启接收消息模式后，企业微信会将消息发送给企业填写的URL，企业后台需要做正确的响应。

### 接收消息协议的说明

企业微信服务器在五秒内收不到响应会断掉连接，并且重新发起请求，总共重试三次。如果企业在调试中，发现成员无法收到被动回复的消息，可以检查是否消息处理超时。当接收成功后，http头部返回200表示接收ok，其他错误码企业微信后台会一律当做失败并发起重试。关于重试的消息排重，有msgid的消息推荐使用msgid排重。事件类型消息推荐使用FromUserName + CreateTime排重。假如企业无法保证在五秒内处理并回复，或者不想回复任何内容，可以直接返回200（即以空串为返回包）。企业后续可以使用主动发消息接口进行异步回复。

### 接收消息请求的说明

假设企业的接收消息的URL设置为https://api.3dept.com。请求方式：POST请求地址 ：https://api.3dept.com/?msg_signature=ASDFQWEXZCVAQFASDFASDFSS&timestamp=13500001234&nonce=123412323
接收数据格式 ：xml数据格式：
<xml><ToUserName><![CDATA[toUser]]></ToUserName><AgentID><![CDATA[toAgentID]]></AgentID><Encrypt><![CDATA[msg_encrypt]]></Encrypt></xml>
参数说明
参数说明ToUserName企业微信的CorpID，当为第三方套件回调事件时，CorpID的内容为suiteidAgentID接收的应用id，可在应用的设置页面获取Encrypt消息结构体加密后的字符串
企业收到消息后，需要作如下处理：
对msg_signature进行校验解密Encrypt，得到明文的消息结构体（消息结构体后面章节会详说）如果需要被动回复消息，构造被动响应包正确响应本次请求
以上1~2步骤可以直接使用解密函数一步到位。3步骤其实包含加密被动回复消息、生成新签名、构造被动响应包三个步骤，可以直接使用加密函数一步到位。
被动响应包的数据格式：xml格式：
<xml><Encrypt><![CDATA[msg_encrypt]]></Encrypt><MsgSignature><![CDATA[msg_signature]]></MsgSignature><TimeStamp>timestamp</TimeStamp><Nonce><![CDATA[nonce]]></Nonce></xml>
参数说明
参数是否必须说明Encrypt是经过加密的消息结构体MsgSignature是消息签名TimeStamp是时间戳Nonce是随机数，由企业自行生成

### 获取企业微信服务器的ip段

企业微信在回调企业指定的URL时，是通过特定的IP发送出去的。如果企业需要做防火墙配置，那么可以通过这个接口获取到所有相关的IP段。
请求方式：GET（HTTPS）请求地址：https://qyapi.weixin.qq.com/cgi-bin/getcallbackip?access_token=ACCESS_TOKEN
参数说明：
参数必须说明access_token是调用接口凭证
权限说明：
无限定。
返回结果：
{"errcode":0,"errmsg":"ok","ip_list":["101.226.103.*","101.226.62.*"]}
参数说明：
参数说明ip_list企业微信回调的IP段
