# 加解密库下载与返回码 - 文档 - 企业微信开发者中心

## 基本信息

- **文档地址**: [https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/90307](https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/90307)
- **文档 ID**: `90307`

## 接口描述

目录

## 请求信息

### 请求参数

| 参数名 | 类型 | 必填 | 说明 |
|--------|------|------|------|
| -40001 |  | 否 | 签名验证错误 |
| -40002 |  | 否 | xml/json解析失败 |
| -40003 |  | 否 | sha加密生成签名失败 |
| -40004 |  | 否 | AESKey 非法 |
| -40005 |  | 否 | ReceiveId 校验错误 |
| -40006 |  | 否 | AES 加密失败 |
| -40007 |  | 否 | AES 解密失败 |
| -40008 |  | 否 | 解密后得到的buffer非法 |
| -40009 |  | 否 | base64加密失败 |
| -40010 |  | 否 | base64解密失败 |
| -40011 |  | 否 | 生成xml/json失败 |

### 请求示例

```text
#withnpmnpm install @wecom/crypto#withyarnyarn add @wecom/crypto
```

## 其他说明

### c++库

xml版本(2018年10月11日更新,点击下载)
注意事项：
WXBizMsgCrypt.h声明了WXBizMsgCrypt类，提供用户接入企业微信的三个接口。WXBizMsgCrypt.cpp文件提供了三个接口的实现。Sample.cpp文件提供了如何使用这三个接口的示例。WXBizMsgCrypt类封装了VerifyURL, DecryptMsg, EncryptMsg三个接口，分别用于开发者验证接收消息的url，收到用户回复消息的解密以及开发者回复消息的加密过程。使用方法可以参考Sample.cpp文件。加解密协议请参考企业微信官方文档。加解密过程使用了开源的openssl和tinyxml2库，请开发者自行安装最新版本之后使用，并定期更新到最新版本。
json版本[(2020年9月1日更新,点击下载)]
注意事项：
回调sdk json版本WXBizJsonMsgCrypt.h声明了WXBizJsonMsgCrypt类，提供用户接入企业微信的三个接口。WXBizJsonMsgCrypt.cpp文件提供了三个接口的实现。Sample.cpp文件提供了如何使用这三个接口的示例。WXBizJsonMsgCrypt类封装了VerifyURL, DecryptMsg, EncryptMsg三个接口，分别用于开发者验证回调url，收到用户回复消息的解密以及开发者回复消息的加密过程。使用方法可以参考Sample.cpp文件。加解密协议请参考企业微信官方文档。加解密过程使用了开源的openssl和rapidJson库，请开发者自行安装最新版本之后使用，并定期更新到最新版本。

### python库

(点击下载)
注意事项：
WXBizMsgCrypt.py文件封装了WXBizMsgCrypt接口类，提供了用户接入企业微信的三个接口，Sample.py文件提供了如何使用这三个接口的示例，ierror.py提供了错误码。WXBizMsgCrypt封装了VerifyURL, DecryptMsg, EncryptMsg三个接口，分别用于开发者验证接收消息的url、接收消息的解密以及开发者回复消息的加密过程。使用方法可以参考Sample.py文件。本代码用到了PyCryptodome第三方库，请开发者自行安装此库再使用，并定期更新到最新版本。

### php库

(点击进入)
注意事项：
WXBizMsgCrypt.php文件提供了WXBizMsgCrypt类的实现，是用户接入企业微信的接口类。Sample.php提供了示例以供开发者参考。errorCode.php, pkcs7Encoder.php, sha1.php, xmlparse.php文件是实现这个类的辅助类，开发者无须关心其具体实现。WXBizMsgCrypt类封装了VerifyURL, DecryptMsg, EncryptMsg三个接口，分别用于开发者验证接收消息的url、接收消息的解密以及开发者回复消息的加密过程。使用方法可以参考Sample.php文件。

### java库

xml版本(2018年10月11日更新,点击下载)
注意事项：
com\qq\weixin\mp\aes目录下是用户需要用到的接入企业微信的接口，其中WXBizMsgCrypt.java文件提供的WXBizMsgCrypt类封装了用户接入企业微信的三个接口，其它的类文件用户用于实现加解密，用户无须关心。sample.java文件提供了接口的使用示例。WXBizMsgCrypt封装了VerifyURL, DecryptMsg, EncryptMsg三个接口，分别用于开发者验证接收消息的url、接收消息的解密以及开发者回复消息的加密过程。使用方法可以参考Sample.java文件。请开发者使用jdk1.6或以上的版本。针对org.apache.commons.codec.binary.Base64，需要导入jar包commons-codec-1.9（或comm ons-codec-1.8等其他版本），我们有提供，官方下载地址：https://commons.apache.org/proper/commons-codec/download_codec.cgi异常java.security.InvalidKeyException:illegal Key Size的解决方案：在官方网站下载JCE无限制权限策略文件（请到官网下载对应的版本， 例如JDK7的下载地址：https://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/jce-7-download-432124.html)：下载后解压，可以看到local_policy.jar和US_export_policy.jar以及readme.txt。如果安装了JRE，将两个jar文件放到%JRE_HOME% \lib\security目录下覆盖原来的文件，如果安装了JDK，将两个jar文件放到%JDK_HOME%\jre\lib\security目录下覆盖原来文件。
json版本(2020年9月1日更新,点击下载
注意事项：
企业微信回调sdk json版本com\qq\weixin\mp\aes目录下是用户需要用到的接入企业微信的接口，其中WXBizJsonMsgCrypt.java文件提供的WXBizJsonMsgCrypt类封装了用户接入企业微信的三个接口，其它的类文件用户用于实现加解密，用户无须关心。sample.java文件提供了接口的使用求例。WXBizJsonMsgCrypt封装了VerifyURL, DecryptMsg, EncryptMsg三个接口，分别用于开发者验证回调url，收到用户回复消息的解密以及开发者回复消息的加密过程。使用方法可以参考Sample.java文件。加解密协议请参考企业微信官方文档。请开发者使用jdk1.6以上的版本。针对org.apache.commons.codec.binary.Base64，需要导入架包commons-codec-1.9（或commons-codec-1.8等其他版本），我们有提供，官方下载地址：https://commons.apache.org/proper/commons-codec/download_codec.cgi针对json解析，需要编译导入架包json.jar，我们有提供，官方源码下载地址 :https://github.com/stleary/JSON-java异常java.security.InvalidKeyException:illegal Key Size的解决方案：在官方网站下载JCE无限制权限策略文件（JDK7的下载地址：https://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/jce-7-download-432124.html下载后解压，可以看到local_policy.jar和US_export_policy.jar以及readme.txt。如果安装了JRE，将两个jar文件放到%JRE_HOME%\lib\security目录下覆盖原来的文件，如果安装了JDK，将两个jar文件放到%JDK_HOME%\jre\lib\security目录下覆盖原来文件

### c#库

(2018年10月11日更新,点击下载)
注意事项：
Cryptography.cs文件封装了AES加解密过程，用户无须关心具体实现。WXBizMsgCrypt.cs文件提供了用户接入企业微信的三个接口，Sample.cs文件提供了如何使用这三个接口的示例。WXBizMsgCrypt.cs封装了VerifyURL, DecryptMsg, EncryptMsg三个接口，分别用于开发者验证接收消息的url、接收消息的解密以及开发者回复消息的加密过程。使用方法可以参考Sample.cs文件。

### golang库

xml版本(2019年1月18日更新,点击下载)
注意事项：
wxbizmsgcrypt.go文件封装了AES加解密过程，并且实现了VerifyURL, DecryptMsg, EncryptMsg三个接口，分别用于开发者验证接收消息的url、接收消息的解密以及开发者回复消息的加密过程。用户无须关心具体实现。sample.go文件提供了如何使用这三个接口的示例。
json版本(2020年9月1日更新,点击下载
注意事项：
回调sdk json版本wxbizjsonmsgcrypt.go文件中声明并实现了WXBizJsonMsgCrypt类，提供用户接入企业微信的三个接口。sample.go文件提供了如何使用这三个接口的示例。WXBizJsonMsgCrypt类封装了VerifyURL, DecryptMsg, EncryptMsg三个接口，分别用于开发者验证回调url，收到用户回复消息的解密以及开发者回复消息的加密过程。使用方法可以参考sample.go文件。加解密协议请参考企业微信官方文档。

### node库

npm 地址
#withnpmnpm install @wecom/crypto#withyarnyarn add @wecom/crypto

### 加解密库的返回码

返回码说明-40001签名验证错误-40002xml/json解析失败-40003sha加密生成签名失败-40004AESKey 非法-40005ReceiveId 校验错误-40006AES 加密失败-40007AES 解密失败-40008解密后得到的buffer非法-40009base64加密失败-40010base64解密失败-40011生成xml/json失败
