# Android应用 - 文档 - 企业微信开发者中心

## 基本信息

- **文档地址**: [https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/91196](https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/91196)
- **文档 ID**: `91196`

## 接口描述

目录

## 请求信息

### 请求示例

#### 示例 1: 隐私政策：请接入企业微信登录/分享 SDK的开发者，认真阅读《企业微信登录/分享SDK个人信息保护规则》，并确保对企业微信登录/分享SDK的接入使用情况符合上述规则的相关要求。

```json
privatestaticfinalStringAPPID="WW1e933be11645237c";privatestaticfinalStringAGENTID="1000012";privatestaticfinalStringSCHEMA="wwauth1e933be11645237c000012";@OverrideprotectedvoidonCreate(BundlesavedInstanceState){super.onCreate(savedInstanceState);setContentView(R.layout.activity_main);stringId=getApplicationInfo().labelRes;iwwapi=WWAPIFactory.createWWAPI(this);iwwapi.registerApp(SCHEMA);}
```

#### 示例 2: 隐私政策：请接入企业微信登录/分享 SDK的开发者，认真阅读《企业微信登录/分享SDK个人信息保护规则》，并确保对企业微信登录/分享SDK的接入使用情况符合上述规则的相关要求。

```text
WWMediaTexttxt=newWWMediaText(((EditText)findViewById(R.id.et3)).getText().toString());txt.appPkg=getPackageName();txt.appName=getString(stringId);txt.appId=APPID;txt.agentId=AGENTID;iwwapi.sendMessage(txt);
```

#### 示例 3: 隐私政策：请接入企业微信登录/分享 SDK的开发者，认真阅读《企业微信登录/分享SDK个人信息保护规则》，并确保对企业微信登录/分享SDK的接入使用情况符合上述规则的相关要求。

```json
-keepclasscom.tencent.wework.api.**{*;}
```

#### 示例 4: 分享功能接入

```text
WWMediaTexttxt=newWWMediaText(((EditText)findViewById(R.id.et3)).getText().toString());txt.appPkg=getPackageName();txt.appName=getString(stringId);txt.appId=APPID;//企业唯一标识。创建企业后显示在，我的企业 CorpID字段txt.agentId=AGENTID;//应用唯一标识。显示在具体应用下的 AgentId字段iwwapi.sendMessage(txt);
```

#### 示例 5: 分享功能接入

```text
WWMediaImageimg=newWWMediaImage();img.fileName="test";img.filePath=path;img.appPkg=getPackageName();img.appName=getString(stringId);img.appId=APPID;//企业唯一标识。创建企业后显示在，我的企业 CorpID字段img.agentId=AGENTID;iwwapi.sendMessage(img);
```

#### 示例 6: 分享功能接入

```text
WWMediaFilefile=newWWMediaFile();file.fileName="test";file.filePath=path;file.appPkg=getPackageName();file.appName=getString(stringId);file.appId=APPID;//企业唯一标识。创建企业后显示在，我的企业 CorpID字段file.agentId=AGENTID;//应用唯一标识。显示在具体应用下的 AgentId字段iwwapi.sendMessage(file);
```

#### 示例 7: 分享功能接入

```text
WWMediaVideovideo=newWWMediaVideo();video.fileName="test";video.filePath=path;video.appPkg=getPackageName();video.appName=getString(stringId);video.appId=APPID;//企业唯一标识。创建企业后显示在，我的企业 CorpID字段video.agentId=AGENTID;//应用唯一标识。显示在具体应用下的 AgentId字段iwwapi.sendMessage(video);
```

#### 示例 8: 分享功能接入

```text
WWMediaLinklink=newWWMediaLink();link.thumbUrl=((EditText)findViewById(R.id.et2)).getText().toString();link.webpageUrl=((EditText)findViewById(R.id.et1)).getText().toString();link.title=((EditText)findViewById(R.id.et3)).getText().toString();link.description=((EditText)findViewById(R.id.et4)).getText().toString();link.appPkg=getPackageName();link.appName=getString(stringId);link.appId=APPID;//企业唯一标识。创建企业后显示在，我的企业 CorpID字段link.agentId=AGENTID;//应用唯一标识。显示在具体应用下的 AgentId字段iwwapi.sendMessage(link);
```

## 响应信息

### 响应示例

#### 示例 1: 隐私政策：请接入企业微信登录/分享 SDK的开发者，认真阅读《企业微信登录/分享SDK个人信息保护规则》，并确保对企业微信登录/分享SDK的接入使用情况符合上述规则的相关要求。

```json
finalWWAuthMessage.Reqreq=newWWAuthMessage.Req();req.sch=SCHEMA;req.appId=APPID;req.agentId=AGENTID;req.state="dd";iwwapi.sendMessage(req,newIWWAPIEventHandler(){@OverridepublicvoidhandleResp(BaseMessageresp){if(respinstanceofWWAuthMessage.Resp){WWAuthMessage.Resprsp=(WWAuthMessage.Resp)resp;if(rsp.errCode==WWAuthMessage.ERR_CANCEL){Toast.makeText(MainActivity.this,"登录取消",Toast.LENGTH_SHORT).show();}elseif(rsp.errCode==WWAuthMessage.ERR_FAIL){Toast.makeText(MainActivity.this,"登录失败",Toast.LENGTH_SHORT).show();}elseif(rsp.errCode==WWAuthMessage.ERR_OK){Toast.makeText(MainActivity.this,"登录成功："+rsp.code,Toast.LENGTH_SHORT).show();}}}});
```

#### 示例 2: 分享功能接入

```json
WWMediaMiniProgramminiProgram=newWWMediaMiniProgram();miniProgram.appPkg=getPackageName();miniProgram.appName="teset";//app name of this android pkgminiProgram.appId=APPID;//企业唯一标识。创建企业后显示在，我的企业 CorpID字段miniProgram.agentId=AGENTID;//应用唯一标识。显示在具体应用下的 AgentId字段miniProgram.schema=SCHEMA;miniProgram.username="gh_dde54cb88ce7@app";//必须是应用关联的小程序，注意要有@app后缀miniProgram.description="dddddd";miniProgram.path="/pages/plugin/index.html?plugid=1cbd3b7c8674e61769436b5e354ddb2f";Bitmapbitmap=((BitmapDrawable)getDrawable(R.drawable.test)).getBitmap();ByteArrayOutputStreamstream=newByteArrayOutputStream();bitmap.compress(Bitmap.CompressFormat.JPEG,0,stream);byte[]byteArray=stream.toByteArray();miniProgram.hdImageData=byteArray;miniProgram.title="测试_MaHow";iwwapi.sendMessage(miniProgram,newIWWAPIEventHandler(){@OverridepublicvoidhandleResp(BaseMessageresp){if(respinstanceofWWSimpleRespMessage){WWSimpleRespMessagersp=(WWSimpleRespMessage)resp;Stringt="";Toast.makeText(MainActivity.this,t="发小程序,"+rsp.errCode+","+rsp.errMsg,Toast.LENGTH_LONG).show();}}});
```

## 其他说明

### Android接入指南

接入说明：任何需要调用企业微信API的应用，都需要先在企业微信管理后台创建一个应用，设置完成后，即可使用对应的功能。

### 创建应用

管理员登录企业微信管理后台，选择企业应用选择已有应用或添加应用，进入应用详情页面。选择“企业微信授权登录”，在设置界面填写Android的 App的签名&包名，设置完成后系统自动生成应用程序schema。企业微信分享的设置，复用企业微信授权登录的设置，设置以后登录、分享任何一个都可以使用。下载企业微信终端开发工具包lib_wwapi-3.0.0.7.aarSDK名称：企业微信登录/分享SDK版本号：3.0.0.7主要功能：通过企业微信登录/分享SDK，企业可在自建的app引入sdk，从而可使用企业微信账号登录app，并且在app中分享消息到企业微信。使用说明：详见本接入指南开发者：深圳市腾讯计算机系统有限公司隐私政策：请接入企业微信登录/分享 SDK的开发者，认真阅读《企业微信登录/分享SDK个人信息保护规则》，并确保对企业微信登录/分享SDK的接入使用情况符合上述规则的相关要求。
每个第三方应用必须要导入该sdk库，用于实现与企业微信的通信。
搭建开发环境在你需要使用企业微信终端API的文件中导入相应的类。import com.tencent.wework.api.model.WWMediaText;在代码中使用开发工具包注册到企业微信要使你的程序启动后企业微信终端能响应你的程序，必须在代码中向企业微信终端注册你的id。可以在程序入口Activity的onCreate回调函数处，或其他合适的地方将你的应用schema注册到企业微信。privatestaticfinalStringAPPID="WW1e933be11645237c";privatestaticfinalStringAGENTID="1000012";privatestaticfinalStringSCHEMA="wwauth1e933be11645237c000012";@OverrideprotectedvoidonCreate(BundlesavedInstanceState){super.onCreate(savedInstanceState);setContentView(R.layout.activity_main);stringId=getApplicationInfo().labelRes;iwwapi=WWAPIFactory.createWWAPI(this);iwwapi.registerApp(SCHEMA);}发送请求和接收返回值现在，你的程序要发送请求到企业微信终端，可以通过IWWAPI的sendMessage方法来实现。boolean sendMessage(BaseMessage msg);sendMessage是第三方app主动发送消息给企业微信，发送完成之后会切回到第三方app界面。boolean sendMessage(BaseMessage req, IWWAPIEventHandler callback)带回调的sendMessage是第三方app向企业微信请求数据，企业微信回应数据之后会切回到第三方app界面。sendMessage的实现示例，如下所示：WWMediaTexttxt=newWWMediaText(((EditText)findViewById(R.id.et3)).getText().toString());txt.appPkg=getPackageName();txt.appName=getString(stringId);txt.appId=APPID;txt.agentId=AGENTID;iwwapi.sendMessage(txt);带回调的sendMessage的实现，如下所示：finalWWAuthMessage.Reqreq=newWWAuthMessage.Req();req.sch=SCHEMA;req.appId=APPID;req.agentId=AGENTID;req.state="dd";iwwapi.sendMessage(req,newIWWAPIEventHandler(){@OverridepublicvoidhandleResp(BaseMessageresp){if(respinstanceofWWAuthMessage.Resp){WWAuthMessage.Resprsp=(WWAuthMessage.Resp)resp;if(rsp.errCode==WWAuthMessage.ERR_CANCEL){Toast.makeText(MainActivity.this,"登录取消",Toast.LENGTH_SHORT).show();}elseif(rsp.errCode==WWAuthMessage.ERR_FAIL){Toast.makeText(MainActivity.this,"登录失败",Toast.LENGTH_SHORT).show();}elseif(rsp.errCode==WWAuthMessage.ERR_OK){Toast.makeText(MainActivity.this,"登录成功："+rsp.code,Toast.LENGTH_SHORT).show();}}}});具体要发送的内容由第三方app开发者定义，具体可参考微信开发工具包中的SDK apitest源码。注意如果需要混淆代码，为了保证sdk的正常使用，需要在proguard.cfg加上下面两行配置：-keepclasscom.tencent.wework.api.**{*;}至此，你已经能使用企业微信Android开发工具包的API内容了。如果想更详细了解每个API函数的用法，请查阅 Android 平台参考手册 或自行下载阅读企业微信apitest源码。

### 分享功能接入

企业微信分享是指第三方App通过接入该功能，让用户可以从App分享文字、图片、文件、视频、网页至企业微信会话。企业微信分享目前支持文字、图片、文件、视频、网页共五种类型。开发者在App中在集成企业微信SDK后，可调用接口实现，以下依次是文字分享、图片分享、文件分享、视频分享、网站分享的示例。
文字类型分享示例WWMediaTexttxt=newWWMediaText(((EditText)findViewById(R.id.et3)).getText().toString());txt.appPkg=getPackageName();txt.appName=getString(stringId);txt.appId=APPID;//企业唯一标识。创建企业后显示在，我的企业 CorpID字段txt.agentId=AGENTID;//应用唯一标识。显示在具体应用下的 AgentId字段iwwapi.sendMessage(txt);图片类型分享示例WWMediaImageimg=newWWMediaImage();img.fileName="test";img.filePath=path;img.appPkg=getPackageName();img.appName=getString(stringId);img.appId=APPID;//企业唯一标识。创建企业后显示在，我的企业 CorpID字段img.agentId=AGENTID;iwwapi.sendMessage(img);文件类型分享示例WWMediaFilefile=newWWMediaFile();file.fileName="test";file.filePath=path;file.appPkg=getPackageName();file.appName=getString(stringId);file.appId=APPID;//企业唯一标识。创建企业后显示在，我的企业 CorpID字段file.agentId=AGENTID;//应用唯一标识。显示在具体应用下的 AgentId字段iwwapi.sendMessage(file);视频类型分享示例WWMediaVideovideo=newWWMediaVideo();video.fileName="test";video.filePath=path;video.appPkg=getPackageName();video.appName=getString(stringId);video.appId=APPID;//企业唯一标识。创建企业后显示在，我的企业 CorpID字段video.agentId=AGENTID;//应用唯一标识。显示在具体应用下的 AgentId字段iwwapi.sendMessage(video);网页类型分享示例WWMediaLinklink=newWWMediaLink();link.thumbUrl=((EditText)findViewById(R.id.et2)).getText().toString();link.webpageUrl=((EditText)findViewById(R.id.et1)).getText().toString();link.title=((EditText)findViewById(R.id.et3)).getText().toString();link.description=((EditText)findViewById(R.id.et4)).getText().toString();link.appPkg=getPackageName();link.appName=getString(stringId);link.appId=APPID;//企业唯一标识。创建企业后显示在，我的企业 CorpID字段link.agentId=AGENTID;//应用唯一标识。显示在具体应用下的 AgentId字段iwwapi.sendMessage(link);小程序类型分享示例
WWMediaMiniProgramminiProgram=newWWMediaMiniProgram();miniProgram.appPkg=getPackageName();miniProgram.appName="teset";//app name of this android pkgminiProgram.appId=APPID;//企业唯一标识。创建企业后显示在，我的企业 CorpID字段miniProgram.agentId=AGENTID;//应用唯一标识。显示在具体应用下的 AgentId字段miniProgram.schema=SCHEMA;miniProgram.username="gh_dde54cb88ce7@app";//必须是应用关联的小程序，注意要有@app后缀miniProgram.description="dddddd";miniProgram.path="/pages/plugin/index.html?plugid=1cbd3b7c8674e61769436b5e354ddb2f";Bitmapbitmap=((BitmapDrawable)getDrawable(R.drawable.test)).getBitmap();ByteArrayOutputStreamstream=newByteArrayOutputStream();bitmap.compress(Bitmap.CompressFormat.JPEG,0,stream);byte[]byteArray=stream.toByteArray();miniProgram.hdImageData=byteArray;miniProgram.title="测试_MaHow";iwwapi.sendMessage(miniProgram,newIWWAPIEventHandler(){@OverridepublicvoidhandleResp(BaseMessageresp){if(respinstanceofWWSimpleRespMessage){WWSimpleRespMessagersp=(WWSimpleRespMessage)resp;Stringt="";Toast.makeText(MainActivity.this,t="发小程序,"+rsp.errCode+","+rsp.errMsg,Toast.LENGTH_LONG).show();}}});
