# 通讯录展示组件

## 基本信息

- **文档地址**: [https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/91958](https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/91958)
- **文档 ID**: `91958`
- **请求方法**: `N/A`
- **接口地址**: `N/A`

## 接口描述

企业通讯录是企业的重要敏感数据，第三方将不再直接获取到授权企业的通讯录数据。第三方页面若需要展示用户的通讯录信息，可使用如下的 open-data 组件，以提供更加安全良好的体验。

## 其他说明

### 背景介绍

企业通讯录是企业的重要敏感数据，第三方将不再直接获取到授权企业的通讯录数据。第三方页面若需要展示用户的通讯录信息，可使用如下的 open-data 组件，以提供更加安全良好的体验。

### 浏览器方案

### 2.1 环境要求
* 企业微信APP需 2.8.10 及以上版本

### 2.2 使用方法
**1. 通过企业微信登录应用管理后台**
在**非微信、企业微信内置浏览器**中使用 open-data 时，需要通过**企业微信管理端跳转**（应用详情页中的“业务设置--前往服务商后台”）或[第三方登录授权](#45846)进行登录。
需要注意，通过上述方法登录跳转的目标域名要和使用 open-data 的页面域名保持一致。
在开发过程中，我们可以在 [open-data 调试页面](https://open.work.weixin.qq.com/wwopen/openData/debug)中查看当前浏览器登录的应用信息.

**2. 引入 open-data SDK**
有两种方式引入 SDK：
* **直接在页面上引入以下SDK**：
```html
<script src="https://res.wx.qq.com/open/js/jweixin-1.2.0.js" referrerpolicy="origin"></script>
<script src="https://open.work.weixin.qq.com/wwopen/js/jwxwork-1.0.0.js" referrerpolicy="origin"></script>
```
+ sdk 内容是动态返回的，请严格按照上面的方式引入，不要保存到项目本地后打包引入
+ referrerpolicy 声明为 origin 是为了让 sdk 能够顺利识别关键域名，不能去掉
* **通过 npm 安装 [@wecom/jssdk](https://www.npmjs.com/package/%40wecom/jssdk)**
具体使用方法请参考 npm 包的文档上关于 OpenData 的说明；
其中，初始化通讯录组件的必要流程为：
```javascript
ww.register({
	...
	getAgentConfigSignature: async () => {
		// signature
	}
})
ww.initOpenData({
	success() {
		// ready
	}
})
```

**3. 进行 agentConfig**
> 如果是使用 **@wecom/jssdk**，参照对应文档注册 agentConfig 签名方法即可，**不需要**自行执行 wx.agentConfig；

无论是微信、企业微信的内置浏览器还是第三方浏览器，都需要通过[wx.agentConfig](#90002/90144/94325)登记第三方应用的身份信息。
需要注意，在第三方浏览器中调用 wx.agentConfig 前不需要进行 wx.config。而在企业微信客户端的页面上，进行 agentConfig 的调用，必须要等 [wx.config](https://work.weixin.qq.com/api/doc/90000/90136/90514) 完成后才调用（即 wx.config 的成功回调）。
注意：进行agentConfig之前要确保用户已经通过企业微信登录应用的页面，即用户已经通过**企业微信管理端跳转**（应用详情页中的“业务设置--前往服务商后台”）或[第三方登录授权](#90001/90143/91124)进入到应用的页面。

**4. 绑定 open-data 元素**
上述步骤完成后，我们就可以通过 WWOpenData.bind 方法对页面上的元素进行绑定，完成后 SDK 将在绑定的元素上渲染出对应的开放数据：
```html
<!-- 注意：这里的 openid 是 userid 和 departmentid 的统称 -->
<ww-open-data type="userName" openid="{{openid}}"></ww-open-data>
<script>
	WWOpenData.bind(document.querySelector('ww-open-data'))
</script>
```
> open-data 元素上的属性请参考[2.5 元素属性](#17172/2.5 元素属性)章节。
> 在支持 [custom elements](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Web_Components/Using_custom_elements) 的浏览器中，SDK 会自动对 <ww-open-data> 元素进行绑定。


### API 列表

**WWOpenData.bind(el: Element)**

绑定 open-data 元素，在获取数据后，SDK 将在元素内渲染出对应的开放数据。

**WWOpenData.bindAll(nodeList: NodeList | Array<Element>)**

批量绑定 open-data 元素，参考 WWOpenData.bind。

注意：为了保证在所有环境下表现正常，一旦 open-data 元素的内容发生了变化，必须调用 WWOpenData.bind 接口重新绑定一次

**WWOpenData.on(event: string, callback: Function)**

为兼容旧版本终端，使用前需要判断函数是否存在

添加事件监听函数，事件列表参考[2.4 事件列表](#17172/2.4 事件列表)。

**WWOpenData.off(event: string, callback: Function)**

为兼容旧版本终端，使用前需要判断函数是否存在

移除事件监听函数。

**WWOpenData.checkSession(params: CheckSessionParams)**

为兼容旧版本终端，使用前需要判断函数是否存在

检查登录态信息。

```
if (WWOpenData.checkSession) {
	WWOpenData.checkSession({
		success() {
			console.log('有登录态')
		},
		fail() {
			console.error('登录态过期')
		}
	})
}
```

**WWOpenData.initCanvas()**

启动 canvas 支持功能

**WWOpenData.prefetch(params: PrefetchParams)**

预加载通讯录数据

```
if (WWOpenData.prefetch) {
	WWOpenData.prefetch({ items }, (err, data) => {
		if (err) {
			// 错误处理
		}
		// 数据处理
	})
}
```

注意：出于安全设计和浏览器策略，prefetch 接口必须在 https 的网页下调用，否则会报运行错误


### 事件列表

**error**

当 SDK 获取数据失败时触发。

**update**

当 open-data 元素渲染内容发生变更时触发。


### 元素属性

页面通过 open-data 元素上的属性控制需要渲染的内容：

| 属性 | 类型 | 必填 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- |
| type | string | 是 | 开放数据类型 |
| openid | string | 是 | 数据ID，根据type取值而定 |
| corpid | string | 否 | 企业ID，用户所属的企业 corpid |

> 假设有“上下游”或“教育局校互联”企业 A 和 B, 开发者需要在页面同时渲染 A和B的通讯录数据，这时可以通过填入特定企业的 corpid，去指定要渲染的企业数据

**type 的合法值**

| 值 | 说明 |
| --- | --- |
| userName | 用户名称 |
| userAlias | 用户别名 |
| userAliasOrName | 用户别名或名称，优先展示别名 |
| departmentName | 部门名称 |

> 若 type=userName，此时 openid 对应 userid
> 若 type=userAlias，此时 openid 对应 userid。如果用户没有别名，将返回传入的openid
> 若 type=userAliasOrName，此时openid对应userid。如果用户有别名，将返回用户别名；否则将返回用户名称
> 若 type=departmentName，此时 openid 对应 departmentid
> 每 20ms 最多绑定 1000 个 open-data 元素，超出的部分将被忽略
> 如果用户或部门不合法，将返回传入的openid


### 前端框架适配

若页面使用了 vue、react 等前端框架，可在框架提供的钩子函数中调用 WWOpenData.bind 进行绑定：

**Vue**

```html
<template>
	<ww-open-data :type="type" :openid="openid" />
</template>

<script>
export default {
	props: ['type', 'openid'],
	mounted() {
		WWOpenData.bind(this.$el)
	}
}
</script>
```

**React**

```html
import React, { useRef, useLayoutEffect } from 'react'

export default function WWOpenDataCom({ type, openid }) {
	const ref = useRef(null)
	useLayoutEffect(() => {
		WWOpenData.bind(ref.current)
	})
	return <ww-open-data ref={ref} type={type} openid={openid} />
}
```


### 示例代码

```
<html>
<body>
	<ww-open-data type="userName" openid="{{openid}}"></ww-open-data>
	<script src="//res.wx.qq.com/open/js/jweixin-1.2.0.js"></script>
	<script src="//open.work.weixin.qq.com/wwopen/js/jwxwork-1.0.0.js"></script>
	<script>
		(async () => {
			if (/MicroMessenger/i.test(navigator.userAgent)) {
				await config(configParams)
			}
			await agentConfig(agentConfigParams)
			// 注意: 在企业微信平台下，只有 agentConfig 成功回调后，WWOpenData 才会注入到 window 对象上面
			WWOpenData.bindAll(document.querySelectorAll('ww-open-data'))
		})()
		function config(config) {
			return new Promise((resolve, reject) => {
				wx.config(config)
				wx.ready(resolve)
				wx.error(reject)
			})
		}
		function agentConfig(config) {
			return new Promise((success, fail) => {
				wx.agentConfig({ ...config, success, fail })
			})
		}
	</script>
</body>
</html>
```
更加完整的示例程序，可以参考 [open-data 控件 demo](https://open.work.weixin.qq.com/wwopen/common/readDocument/20085)。
