# 管理企业标签 - 文档 - 企业微信开发者中心

## 基本信息

- **文档地址**: [https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/92117](https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/92117)
- **文档 ID**: `92117`
- **请求方法**: `POST`
- **接口地址**: `https://qyapi.weixin.qq.com/cgi-bin/externalcontact/del_corp_tag?access_token=ACCESS_TOKEN`

## 接口描述

目录

## 请求信息

### 请求参数

| 参数名 | 类型 | 必填 | 说明 |
|--------|------|------|------|
| 自建应用 | 自建应用 | 否 | 配置到「客户联系 可调用接口的应用」中 |
| 代开发应用 | 代开发应用 | 否 | 具有「管理企业客户标签」权限(添加、编辑、删除)或「客户基础信息」（读取） |
| 第三方应用 | 第三方应用 | 否 | 具有「管理企业客户标签」权限(添加、编辑、删除)或「客户基础信息」（读取） |
| access_token |  | 是 | 调用接口凭证 |
| tag_id |  | 否 | 要查询的标签id |
| group_id |  | 否 | 要查询的标签组id，返回该标签组以及其下的所有标签信息 |
| access_token |  | 是 | 调用接口凭证 |
| group_id |  | 否 | 标签组id |
| group_name |  | 否 | 标签组名称，最长为30个字符 |
| order |  | 否 | 标签组次序值。order值大的排序靠前。有效的值范围是[0, 2^32) |
| agentid |  | 否 | 授权方安装的应用agentid。仅旧的第三方多应用套件需要填此参数 |
| access_token |  | 是 | 调用接口凭证 |
| id |  | 是 | 标签或标签组的id |
| name |  | 否 | 新的标签或标签组名称，最长为30个字符 |
| order |  | 否 | 标签/标签组的次序值。order值大的排序靠前。有效的值范围是[0, 2^32) |
| agentid |  | 否 | 授权方安装的应用agentid。仅旧的第三方多应用套件需要填此参数 |
| access_token |  | 是 | 调用接口凭证 |
| tag_id |  | 否 | 标签的id列表 |
| group_id |  | 否 | 标签组的id列表 |
| agentid |  | 否 | 授权方安装的应用agentid。仅旧的第三方多应用套件需要填此参数 |

### 请求示例

#### 示例 1: 请求示例

```json
{"tag_id":["etXXXXXXXXXX","etYYYYYYYYYY"],"group_id":["etZZZZZZZZZZZZZ","etYYYYYYYYYYYYY"]}
```

#### 示例 2: 请求示例

```json
{"group_id":"GROUP_ID","group_name":"GROUP_NAME","order":1,"tag":[{"name":"TAG_NAME_1","order":1},{"name":"TAG_NAME_2","order":2}],"agentid":1000014}
```

#### 示例 3: 请求示例

```json
{"id":"TAG_ID","name":"NEW_TAG_NAME","order":1,"agentid":1000014}
```

#### 示例 4: 请求示例

```json
{"tag_id":["TAG_ID_1","TAG_ID_2"],"group_id":["GROUP_ID_1","GROUP_ID_2"],"agentid":1000014}
```

## 响应信息

### 响应参数

| 参数名 | 类型 | 说明 |
|--------|------|------|
| errcode |  | 返回码 |
| errmsg |  | 对返回码的文本描述内容 |
| tag_group |  | 标签组列表 |
| tag_group.group_id |  | 标签组id |
| tag_group.group_name |  | 标签组名称 |
| tag_group.create_time |  | 标签组创建时间 |
| tag_group.order |  | 标签组排序的次序值，order值大的排序靠前。有效的值范围是[0, 2^32) |
| tag_group.deleted |  | 标签组是否已经被删除，只在指定tag_id进行查询时返回 |
| tag_group.tag |  | 标签组内的标签列表 |
| tag_group.tag.id |  | 标签id |
| tag_group.tag.name |  | 标签名称 |
| tag_group.tag.create_time |  | 标签创建时间 |
| tag_group.tag.order |  | 标签排序的次序值，order值大的排序靠前。有效的值范围是[0, 2^32) |
| tag_group.tag.deleted |  | 标签是否已经被删除，只在指定tag_id/group_id进行查询时返回 |
| tag.name |  | 添加的标签名称，最长为30个字符 |
| tag.order |  | 标签次序值。order值大的排序靠前。有效的值范围是[0, 2^32) |
| errcode |  | 返回码 |
| errmsg |  | 对返回码的文本描述内容 |
| tag_group.group_id |  | 标签组id |
| tag_group.group_name |  | 标签组名称 |
| tag_group.create_time |  | 标签组创建时间 |
| tag_group.order |  | 标签组次序值。order值大的排序靠前。有效的值范围是[0, 2^32) |
| tag_group.tag |  | 标签组内的标签列表 |
| tag_group.tag.id |  | 新建标签id |
| tag_group.tag.name |  | 新建标签名称 |
| tag_group.tag.create_time |  | 标签创建时间 |
| tag_group.tag.order |  | 标签次序值。order值大的排序靠前。有效的值范围是[0, 2^32) |
| errcode |  | 返回码 |
| errmsg |  | 对返回码的文本描述内容 |
| errcode |  | 返回码 |
| errmsg |  | 对返回码的文本描述内容 |

### 响应示例

#### 示例 1: 返回结果

```json
{"errcode":0,"errmsg":"ok","tag_group":[{"group_id":"TAG_GROUPID1","group_name":"GOURP_NAME","create_time":1557838797,"order":1,"deleted":false,"tag":[{"id":"TAG_ID1","name":"NAME1","create_time":1557838797,"order":1,"deleted":false},{"id":"TAG_ID2","name":"NAME2","create_time":1557838797,"order":2,"deleted":true}]}]}
```

#### 示例 2: 返回结果

```json
{"errcode":0,"errmsg":"ok","tag_group":{"group_id":"TAG_GROUPID1","group_name":"GOURP_NAME","create_time":1557838797,"order":1,"tag":[{"id":"TAG_ID1","name":"NAME1","create_time":1557838797,"order":1},{"id":"TAG_ID2","name":"NAME2","create_time":1557838797,"order":2}]}}
```

#### 示例 3: 返回结果

```json
{"errcode":0,"errmsg":"ok"}
```

#### 示例 4: 返回结果

```json
{"errcode":0,"errmsg":"ok"}
```

## 其他说明

### 权限说明

调用接口的应用需要满足如下的权限：
应用类型权限要求自建应用配置到「客户联系 可调用接口的应用」中代开发应用具有「管理企业客户标签」权限(添加、编辑、删除)或「客户基础信息」（读取）第三方应用具有「管理企业客户标签」权限(添加、编辑、删除)或「客户基础信息」（读取）
应用仅能编辑和删除本应用创建的标签

### 获取企业标签库

企业可通过此接口获取企业客户标签详情。
请求方式:POST(HTTP)
请求地址:https://qyapi.weixin.qq.com/cgi-bin/externalcontact/get_corp_tag_list?access_token=ACCESS_TOKEN
请求示例:
{"tag_id":["etXXXXXXXXXX","etYYYYYYYYYY"],"group_id":["etZZZZZZZZZZZZZ","etYYYYYYYYYYYYY"]}
参数说明:
参数必须说明access_token是调用接口凭证tag_id否要查询的标签idgroup_id否要查询的标签组id，返回该标签组以及其下的所有标签信息
若tag_id和group_id均为空，则返回所有标签。同时传递tag_id和group_id时，忽略tag_id，仅以group_id作为过滤条件。
返回结果:
{"errcode":0,"errmsg":"ok","tag_group":[{"group_id":"TAG_GROUPID1","group_name":"GOURP_NAME","create_time":1557838797,"order":1,"deleted":false,"tag":[{"id":"TAG_ID1","name":"NAME1","create_time":1557838797,"order":1,"deleted":false},{"id":"TAG_ID2","name":"NAME2","create_time":1557838797,"order":2,"deleted":true}]}]}
参数说明:
参数说明errcode返回码errmsg对返回码的文本描述内容tag_group标签组列表tag_group.group_id标签组idtag_group.group_name标签组名称tag_group.create_time标签组创建时间tag_group.order标签组排序的次序值，order值大的排序靠前。有效的值范围是[0, 2^32)tag_group.deleted标签组是否已经被删除，只在指定tag_id进行查询时返回tag_group.tag标签组内的标签列表tag_group.tag.id标签idtag_group.tag.name标签名称tag_group.tag.create_time标签创建时间tag_group.tag.order标签排序的次序值，order值大的排序靠前。有效的值范围是[0, 2^32)tag_group.tag.deleted标签是否已经被删除，只在指定tag_id/group_id进行查询时返回

### 添加企业客户标签

企业可通过此接口向客户标签库中添加新的标签组和标签，每个企业最多可配置10000个企业标签。
请求方式:POST(HTTP)
请求地址:https://qyapi.weixin.qq.com/cgi-bin/externalcontact/add_corp_tag?access_token=ACCESS_TOKEN
请求示例:
{"group_id":"GROUP_ID","group_name":"GROUP_NAME","order":1,"tag":[{"name":"TAG_NAME_1","order":1},{"name":"TAG_NAME_2","order":2}],"agentid":1000014}
参数说明:
参数必须说明access_token是调用接口凭证group_id否标签组idgroup_name否标签组名称，最长为30个字符order否标签组次序值。order值大的排序靠前。有效的值范围是[0, 2^32)tag.name是添加的标签名称，最长为30个字符tag.order否标签次序值。order值大的排序靠前。有效的值范围是[0, 2^32)agentid否授权方安装的应用agentid。仅旧的第三方多应用套件需要填此参数
注意:如果要向指定的标签组下添加标签，需要填写group_id参数；如果要创建一个全新的标签组以及标签，则需要通过group_name参数指定新标签组名称，如果填写的groupname已经存在，则会在此标签组下新建标签。如果填写了group_id参数，则group_name和标签组的order参数会被忽略。不支持创建空标签组。标签组内的标签不可同名，如果传入多个同名标签，则只会创建一个。
返回结果:
{"errcode":0,"errmsg":"ok","tag_group":{"group_id":"TAG_GROUPID1","group_name":"GOURP_NAME","create_time":1557838797,"order":1,"tag":[{"id":"TAG_ID1","name":"NAME1","create_time":1557838797,"order":1},{"id":"TAG_ID2","name":"NAME2","create_time":1557838797,"order":2}]}}
参数说明:
参数说明errcode返回码errmsg对返回码的文本描述内容tag_group.group_id标签组idtag_group.group_name标签组名称tag_group.create_time标签组创建时间tag_group.order标签组次序值。order值大的排序靠前。有效的值范围是[0, 2^32)tag_group.tag标签组内的标签列表tag_group.tag.id新建标签idtag_group.tag.name新建标签名称tag_group.tag.create_time标签创建时间tag_group.tag.order标签次序值。order值大的排序靠前。有效的值范围是[0, 2^32)

### 编辑企业客户标签

企业可通过此接口编辑客户标签/标签组的名称或次序值。
请求方式:POST(HTTP)
请求地址:https://qyapi.weixin.qq.com/cgi-bin/externalcontact/edit_corp_tag?access_token=ACCESS_TOKEN
请求示例:
{"id":"TAG_ID","name":"NEW_TAG_NAME","order":1,"agentid":1000014}
参数说明:
参数必须说明access_token是调用接口凭证id是标签或标签组的idname否新的标签或标签组名称，最长为30个字符order否标签/标签组的次序值。order值大的排序靠前。有效的值范围是[0, 2^32)agentid否授权方安装的应用agentid。仅旧的第三方多应用套件需要填此参数
注意:修改后的标签组不能和已有的标签组重名，标签也不能和同一标签组下的其他标签重名。
返回结果:
{"errcode":0,"errmsg":"ok"}
参数说明:
参数说明errcode返回码errmsg对返回码的文本描述内容

### 删除企业客户标签

企业可通过此接口删除客户标签库中的标签，或删除整个标签组。
请求方式:POST(HTTP)
请求地址:https://qyapi.weixin.qq.com/cgi-bin/externalcontact/del_corp_tag?access_token=ACCESS_TOKEN
请求示例:
{"tag_id":["TAG_ID_1","TAG_ID_2"],"group_id":["GROUP_ID_1","GROUP_ID_2"],"agentid":1000014}
参数说明:
参数必须说明access_token是调用接口凭证tag_id否标签的id列表group_id否标签组的id列表agentid否授权方安装的应用agentid。仅旧的第三方多应用套件需要填此参数
tag_id和group_id不可同时为空。如果一个标签组下所有的标签均被删除，则标签组会被自动删除。
返回结果:
{"errcode":0,"errmsg":"ok"}
参数说明:
参数说明errcode返回码errmsg对返回码的文本描述内容
