# 获取「群聊数据统计」数据 - 文档 - 企业微信开发者中心

## 基本信息

- **文档地址**: [https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/92133](https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/92133)
- **文档 ID**: `92133`
- **请求方法**: `POST`
- **接口地址**: `https://qyapi.weixin.qq.com/cgi-bin/externalcontact/groupchat/statistic_group_by_day?access_token=ACCESS_TOKEN`

## 接口描述

获取指定日期的统计数据。注意，企业微信仅存储180天的数据。

## 请求信息

### 请求参数

| 参数名 | 类型 | 必填 | 说明 |
|--------|------|------|------|
| access_token |  | 是 | 调用接口凭证 |
| day_begin_time |  | 是 | 起始日期的时间戳，填当天的0时0分0秒（否则系统自动处理为当天的0分0秒）。取值范围：昨天至前180天。 |
| day_end_time |  | 否 | 结束日期的时间戳，填当天的0时0分0秒（否则系统自动处理为当天的0分0秒）。取值范围：昨天至前180天。如果不填，默认同 day_begin_time（即默认取一天的数据） |
| owner_filter |  | 是 | 群主过滤。如果不填，表示获取应用可见范围内全部群主的数据（但是不建议这么用，如果可见范围人数超过1000人，为了防止数据包过大，会报错 81017） |
| offset |  | 否 | 分页，偏移量, 默认为0 |
| limit |  | 否 | 分页，预期请求的数据量，默认为500，取值范围 1 ~ 1000 |
| access_token |  | 是 | 调用接口凭证 |
| day_begin_time |  | 是 | 起始日期的时间戳，填当天的0时0分0秒（否则系统自动处理为当天的0分0秒）。取值范围：昨天至前180天。 |
| day_end_time |  | 否 | 结束日期的时间戳，填当天的0时0分0秒（否则系统自动处理为当天的0分0秒）。取值范围：昨天至前180天。如果不填，默认同 day_begin_time（即默认取一天的数据） |
| owner_filter |  | 是 | 群主过滤。如果不填，表示获取应用可见范围内全部群主的数据（但是不建议这么用，如果可见范围人数超过1000人，为了防止数据包过大，会报错 81017） |

### 请求示例

#### 示例 1: 请求地址：

```json
{"day_begin_time":1600272000,"day_end_time":1600444800,"owner_filter":{"userid_list":["zhangsan"]},"order_by":2,"order_asc":0,"offset":0,"limit":1000}
```

#### 示例 2: 请求地址：

```json
{"day_begin_time":1600272000,"day_end_time":1600358400,"owner_filter":{"userid_list":["zhangsan"]}}
```

## 响应信息

### 响应参数

| 参数名 | 类型 | 说明 |
|--------|------|------|
| owner_filter.userid_list |  | 群主ID列表。最多100个 |
| order_by |  | 排序方式。1 - 新增群的数量2 - 群总数3 - 新增群人数4 - 群总人数默认为1 |
| order_asc |  | 是否升序。0-否；1-是。默认降序 |
| errcode |  | 返回码 |
| errmsg |  | 对返回码的文本描述内容 |
| total |  | 命中过滤条件的记录总个数 |
| next_offset |  | 当前分页的下一个offset。当next_offset和total相等时，说明已经取完所有 |
| items |  | 记录列表。表示某个群主所拥有的客户群的统计数据 |
| items.owner |  | 群主ID |
| items.data |  | 详情 |
| items.data.new_chat_cnt |  | 新增客户群数量 |
| items.data.chat_total |  | 截至当天客户群总数量 |
| items.data.chat_has_msg |  | 截至当天有发过消息的客户群数量 |
| items.data.new_member_cnt |  | 客户群新增群人数。 |
| items.data.member_total |  | 截至当天客户群总人数 |
| items.data.member_has_msg |  | 截至当天有发过消息的群成员数 |
| items.data.msg_total |  | 截至当天客户群消息总数 |
| items.data.migrate_trainee_chat_cnt |  | 截至当天新增迁移群数(仅教培行业返回) |
| owner_filter.userid_list |  | 群主ID列表。最多100个 |
| errcode |  | 返回码 |
| errmsg |  | 对返回码的文本描述内容 |
| items |  | 记录列表。表示某个自然日客户群的统计数据 |
| items.stat_time |  | 数据日期，为当日0点的时间戳 |
| items.data |  | 详情 |
| items.data.new_chat_cnt |  | 新增客户群数量 |
| items.data.chat_total |  | 截至当天客户群总数量 |
| items.data.chat_has_msg |  | 截至当天有发过消息的客户群数量 |
| items.data.new_member_cnt |  | 客户群新增群人数。 |
| items.data.member_total |  | 截至当天客户群总人数 |
| items.data.member_has_msg |  | 截至当天有发过消息的群成员数 |
| items.data.msg_total |  | 截至当天客户群消息总数 |
| items.data.migrate_trainee_chat_cnt |  | 截至当天新增迁移群数(仅教培行业返回) |

### 响应示例

#### 示例 1: 返回结果：

```json
{"errcode":0,"errmsg":"ok","total":2,"next_offset":2,"items":[{"owner":"zhangsan","data":{"new_chat_cnt":2,"chat_total":2,"chat_has_msg":0,"new_member_cnt":0,"member_total":6,"member_has_msg":0,"msg_total":0,"migrate_trainee_chat_cnt":3}},{"owner":"lisi","data":{"new_chat_cnt":1,"chat_total":3,"chat_has_msg":2,"new_member_cnt":0,"member_total":6,"member_has_msg":0,"msg_total":0,"migrate_trainee_chat_cnt":3}}]}
```

#### 示例 2: 返回结果：

```json
{"errcode":0,"errmsg":"ok","items":[{"stat_time":1600272000,"data":{"new_chat_cnt":2,"chat_total":2,"chat_has_msg":0,"new_member_cnt":0,"member_total":6,"member_has_msg":0,"msg_total":0,"migrate_trainee_chat_cnt":3}},{"stat_time":1600358400,"data":{"new_chat_cnt":2,"chat_total":2,"chat_has_msg":0,"new_member_cnt":0,"member_total":6,"member_has_msg":0,"msg_total":0,"migrate_trainee_chat_cnt":3}}]}
```

## 其他说明

### 按群主聚合的方式

请求方式：POST（HTTPS）请求地址：https://qyapi.weixin.qq.com/cgi-bin/externalcontact/groupchat/statistic?access_token=ACCESS_TOKEN
{"day_begin_time":1600272000,"day_end_time":1600444800,"owner_filter":{"userid_list":["zhangsan"]},"order_by":2,"order_asc":0,"offset":0,"limit":1000}
参数说明：
参数必须说明access_token是调用接口凭证day_begin_time是起始日期的时间戳，填当天的0时0分0秒（否则系统自动处理为当天的0分0秒）。取值范围：昨天至前180天。day_end_time否结束日期的时间戳，填当天的0时0分0秒（否则系统自动处理为当天的0分0秒）。取值范围：昨天至前180天。如果不填，默认同 day_begin_time（即默认取一天的数据）owner_filter是群主过滤。如果不填，表示获取应用可见范围内全部群主的数据（但是不建议这么用，如果可见范围人数超过1000人，为了防止数据包过大，会报错 81017）owner_filter.userid_list是群主ID列表。最多100个order_by否排序方式。1 - 新增群的数量2 - 群总数3 - 新增群人数4 - 群总人数默认为1order_asc否是否升序。0-否；1-是。默认降序offset否分页，偏移量, 默认为0limit否分页，预期请求的数据量，默认为500，取值范围 1 ~ 1000
此接口查询的时间范围为 [day_begin_time, day_end_time]，前后均为闭区间（即包含day_end_time当天的数据），支持的最大查询跨度为30天；用户最多可获取最近180天内的数据（超过180天企业微信将不再存储）；当传入的时间不为0点时，会向下取整，如传入1554296400(Wed Apr 3 21:00:00 CST 2019)会被自动转换为1554220800（Wed Apr 3 00:00:00 CST 2019）;
权限说明:
企业需要使用配置到“可调用应用”列表中的自建应用secret所获取的accesstoken来调用（accesstoken如何获取？）。第三方应用使用，需具有“企业客户权限->客户群->获取客户群的数据统计”权限。对于第三方/自建应用，群主必须在应用的可见范围。
返回结果：
{"errcode":0,"errmsg":"ok","total":2,"next_offset":2,"items":[{"owner":"zhangsan","data":{"new_chat_cnt":2,"chat_total":2,"chat_has_msg":0,"new_member_cnt":0,"member_total":6,"member_has_msg":0,"msg_total":0,"migrate_trainee_chat_cnt":3}},{"owner":"lisi","data":{"new_chat_cnt":1,"chat_total":3,"chat_has_msg":2,"new_member_cnt":0,"member_total":6,"member_has_msg":0,"msg_total":0,"migrate_trainee_chat_cnt":3}}]}
参数说明：
参数说明errcode返回码errmsg对返回码的文本描述内容total命中过滤条件的记录总个数next_offset当前分页的下一个offset。当next_offset和total相等时，说明已经取完所有items记录列表。表示某个群主所拥有的客户群的统计数据items.owner群主IDitems.data详情items.data.new_chat_cnt新增客户群数量items.data.chat_total截至当天客户群总数量items.data.chat_has_msg截至当天有发过消息的客户群数量items.data.new_member_cnt客户群新增群人数。items.data.member_total截至当天客户群总人数items.data.member_has_msg截至当天有发过消息的群成员数items.data.msg_total截至当天客户群消息总数items.data.migrate_trainee_chat_cnt截至当天新增迁移群数(仅教培行业返回)

### 按自然日聚合的方式

请求方式：POST（HTTPS）请求地址：https://qyapi.weixin.qq.com/cgi-bin/externalcontact/groupchat/statistic_group_by_day?access_token=ACCESS_TOKEN
{"day_begin_time":1600272000,"day_end_time":1600358400,"owner_filter":{"userid_list":["zhangsan"]}}
参数说明：
参数必须说明access_token是调用接口凭证day_begin_time是起始日期的时间戳，填当天的0时0分0秒（否则系统自动处理为当天的0分0秒）。取值范围：昨天至前180天。day_end_time否结束日期的时间戳，填当天的0时0分0秒（否则系统自动处理为当天的0分0秒）。取值范围：昨天至前180天。如果不填，默认同 day_begin_time（即默认取一天的数据）owner_filter是群主过滤。如果不填，表示获取应用可见范围内全部群主的数据（但是不建议这么用，如果可见范围人数超过1000人，为了防止数据包过大，会报错 81017）owner_filter.userid_list是群主ID列表。最多100个
此接口查询的时间范围为 [day_begin_time, day_end_time]，前后均为闭区间（即包含day_end_time当天的数据），支持的最大查询跨度为30天；用户最多可获取最近180天内的数据（超过180天企业微信将不再存储）；当传入的时间不为0点时，会向下取整，如传入1554296400(Wed Apr 3 21:00:00 CST 2019)会被自动转换为1554220800（Wed Apr 3 00:00:00 CST 2019）;
权限说明:
企业需要使用“客户联系”secret或配置到“可调用应用”列表中的自建应用secret所获取的accesstoken来调用（accesstoken如何获取？）。第三方应用使用，需具有“企业客户权限->客户群->获取客户群的数据统计”权限。对于第三方/自建应用，群主必须在应用的可见范围。
返回结果：
{"errcode":0,"errmsg":"ok","items":[{"stat_time":1600272000,"data":{"new_chat_cnt":2,"chat_total":2,"chat_has_msg":0,"new_member_cnt":0,"member_total":6,"member_has_msg":0,"msg_total":0,"migrate_trainee_chat_cnt":3}},{"stat_time":1600358400,"data":{"new_chat_cnt":2,"chat_total":2,"chat_has_msg":0,"new_member_cnt":0,"member_total":6,"member_has_msg":0,"msg_total":0,"migrate_trainee_chat_cnt":3}}]}
参数说明：
参数说明errcode返回码errmsg对返回码的文本描述内容items记录列表。表示某个自然日客户群的统计数据items.stat_time数据日期，为当日0点的时间戳items.data详情items.data.new_chat_cnt新增客户群数量items.data.chat_total截至当天客户群总数量items.data.chat_has_msg截至当天有发过消息的客户群数量items.data.new_member_cnt客户群新增群人数。items.data.member_total截至当天客户群总人数items.data.member_has_msg截至当天有发过消息的群成员数items.data.msg_total截至当天客户群消息总数items.data.migrate_trainee_chat_cnt截至当天新增迁移群数(仅教培行业返回)
