# wx.qy.openEnterpriseChat - 文档 - 企业微信开发者中心

## 基本信息

- **文档地址**: [https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/92405](https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/92405)
- **文档 ID**: `92405`

## 接口描述

打开会话接口

## 请求信息

### 请求参数

| 参数名 | 类型 | 必填 | 说明 |
|--------|------|------|------|
| userIds | String | 否 | 参与会话的企业成员列表，格式为userid1;userid2;...，用分号隔开。 |
| externalUserIds | String | 否 | 参与会话的外部联系人列表，格式为userId1;userId2;…，用分号隔开。 |
| groupName | String | 否 | 会话名称。单聊时该参数传入空字符串""即可 |
| chatId | String | 否 | 打开chatId指定的会话 |
| success | Function | 否 | 接口调用成功的回调函数 |
| fail | Function | 否 | 接口调用失败的回调函数 |
| complete | Function | 否 | 接口调用结束的回调函数（调用成功、失败都会执行） |

### 请求示例

```json
wx.qy.openEnterpriseChat({// 注意：userIds和externalUserIds至少选填一个，且userIds+externalUserIds总数不能超过2000，如果externalUserIds有微信联系人，则总数不能超过40人。userIds:'zhangsan;lisi;wangwu',//参与会话的企业成员列表，格式为userid1;userid2;...，用分号隔开。externalUserIds:'wmSAlECoAAHrbWYDjK5u3Af13xlYAAAA;wmESkECwAAHrNWYDOK5u3Af13xlYAAAA',// 参与会话的外部联系人列表，格式为userId1;userId2;…，用分号隔开。groupName:'讨论组',// 必填，会话名称。单聊时该参数传入空字符串""即可。chatId:"CHATID",//新建会话时，chatId必须为空串success:function(res){// 回调varchatId=res.chatId;//返回chatId仅在企业微信3.0.36及以后版本支持；},fail:function(res){// 失败处理}});
```

## 其他说明

### wx.qy.openEnterpriseChat(Object object)

调用前提：必须先调用过wx.qy.login，且session_key未过期，开发者可调用checkSession 检查当前登录态当前成员必须在应用的可见范围。externalUserIds由外部联系人选人接口selectExternalContact获得。如果创建的会话有微信联系人，群成员人数不能超过40人。在企业微信3.0.36及以上的版本，创建会话成功之后，接口会返回chatId。在企业微信3.0.36及以上的版本，支持传入chatId打开已有的会话，此时会忽略userIds、externalUserIds与groupName参数。注意：目前仅支持打开客户群，若不是客户群，将报错 unsupported chat.
打开会话接口

### 示例代码：

wx.qy.openEnterpriseChat({// 注意：userIds和externalUserIds至少选填一个，且userIds+externalUserIds总数不能超过2000，如果externalUserIds有微信联系人，则总数不能超过40人。userIds:'zhangsan;lisi;wangwu',//参与会话的企业成员列表，格式为userid1;userid2;...，用分号隔开。externalUserIds:'wmSAlECoAAHrbWYDjK5u3Af13xlYAAAA;wmESkECwAAHrNWYDOK5u3Af13xlYAAAA',// 参与会话的外部联系人列表，格式为userId1;userId2;…，用分号隔开。groupName:'讨论组',// 必填，会话名称。单聊时该参数传入空字符串""即可。chatId:"CHATID",//新建会话时，chatId必须为空串success:function(res){// 回调varchatId=res.chatId;//返回chatId仅在企业微信3.0.36及以后版本支持；},fail:function(res){// 失败处理}});
