# 接口调用许可

## 基本信息

- **文档地址**: [https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/95652](https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/95652)
- **文档 ID**: `95652`
- **请求方法**: `N/A`
- **接口地址**: `N/A`

## 接口描述

企业微信通过向服务商开放接口，实现企业微信与服务商产品之间的相互调用，一起满足企业在各应用场景下的使用需求。为了确保服务商正确与规范的使用接口，企业微信向服务商颁发接口调用许可。

## 其他说明

### 接口调用许可账号

许可账号，也即接口调用许可账号，按照能力的不同，分为两种类型：`基础账号`与`互通账号`。服务商为企业提供服务时，至少需要为企业成员开通基础账号，才能为该成员调用身份验证、应用发消息等接口。服务商为企业提供微信客户联系相关的功能时，需要为企业成员开通互通账号。开通了互通账号，自动拥有了基础账号的能力。下文中，如无特殊说明，`接口调用许可账号`将简称为`许可账号`，或者`账号`。

### 接入指引

企业微信服务商管理端提供了下单、支付、绑定激活、退款等功能。为了提高服务商的工作效率，企业微信提供了以下接口，以让服务商可以更加自动化地处理账号激活等事务，从而让企业获得更好的使用体验。

一、下单购买账号
服务商下单为企业购买新的账号，可以同时购买基础账号与互通账号。下单之后，需要到服务商管理端发起支付，支付完成之后，订单才能生效。[查看接口详情](#38195)

二、下单续期账号
可以下单为一批已激活账号的成员续期。同样，下单之后，需要到服务商管理端发起支付，支付完成之后，订单才能生效。[查看接口详情](#38197)

三、获取订单详情
由于目前需要在服务商管理端手动发起支付，故服务商的系统有必要在某个时机查询订单的状态，当订单已支付完成，则可再调用[获取订单中的账号列表接口](#38201)，以获取账号激活码列表。[查看接口详情](#38200)

四、获取订单中的账号列表
查询指定订单下的接口许可账号列表。若为购买账号的订单，则返回账号激活码列表；若为续期账号的订单，则返回续期账号的成员列表。注意，若是购买账号的订单，则仅订单支付完成时，企业微信系统才会生成账号，故支付完成之前，该接口不会返回账号激活码。
当订单为购买账号的订单时，该接口尤其重要，因为获取到账号激活码列表之后，服务商后续可以自动地为企业的成员绑定激活相应的服务能力。[查看接口详情](#38201)

五、激活账号
将账号激活码绑定到某个企业员工上，以对其激活相应的服务能力。[查看接口详情](#37638)

六、账号继承
在企业员工离职或者工作范围的有变更时，允许将其许可账号继承给其他员工。[查看接口详情](#38514)

七、其他接口
除了以上六个关键的接口，企业微信还提供了[获取订单列表](#38199)、[获取激活码详情](#37633)、[获取企业的账号列表](#37561)、[获取成员的激活详情](#37644)等接口，以让服务商可以在自己的系统中实现完整的接口调用许可管理。

### 许可账号失效的表现

如果服务商没有为企业成员开通接口许可，或者已开通的接口许可过期，原则上将无法为该企业成员调用企业微信的接口，服务商需要及时开通或续期接口许可。目前明确有影响的接口包括但不限于以下列表。

### 基础账号失效的接口表现

> 基础账号失效包括两种情况：1. 未配置基础账号，2. 基础账号已过期。
> 特别地，若配置了有效的互通账号，则自动拥有了基础账号。

| 接口 | 失效的表现 |
| --- | --- |
| [身份验证](#15121) | 提示用户联系服务商购买基础账号 |
| [小程序登录](#19763) | 提示用户联系服务商购买基础账号 |
| [发送应用消息](#10167) | touser中基础账号失效的成员会返回在unlicenseduser中， toparty或totag中基础账号失效的成员将收不到该应用消息 |
| [创建日程](#26903) | admins和attendees中若存在基础账号失效的成员，接口返回错误码701099 |
| [更新日程](#44567) | admins和attendees中若存在基础账号失效的成员，接口返回错误码701099 |
| [新增日程参与者](#44568) | attendees中若存在基础账号失效的成员，接口返回错误码701099 |
| [创建预约会议](#25245) | admin_userid和attendees中若存在基础账号失效的成员，接口返回错误码701099 |
| [修改预约会议](#25434) | admin_userid和attendees中若存在基础账号失效的成员，接口返回错误码701099 |
| [新建文档](#43939) | admin_users中若存在基础账号失效的成员，接口返回错误码701099 |
| [修改文档成员及权限](#44603) | update_file_member_list.userid中若存在基础账号失效的企业内成员，接口返回错误码701099 |
| [新建收集表](#43942) | fill_in_range.userids或fill_in_range.departmentids中若存在基础账号失效的企业内成员，接口返回错误码701099 |
| [编辑收集表](#43942) | fill_in_range.userids或fill_in_range.departmentids中若存在基础账号失效的企业内成员，接口返回错误码701099 |
| [新建空间](#26911) | auth_info.userid或auth_info.departmentid中若存在基础账号失效的企业内成员，接口返回错误码701099 |
| [添加成员/部门](#26912) | auth_info.userid或auth_info.departmentid中若存在基础账号失效的企业内成员，接口返回错误码701099 |
| [发送邮件](#43932) | to.userid、cc.userid、bcc.userid中若存在基础账号失效的企业内成员（邮箱地址不受影响），接口返回错误码701099 |

### 互通账号失效的接口表现

> 互通账号失效包括两种情况：1. 未配置互通账号，2. 互通账号已过期。

| 接口 | 失效的表现 |
| --- | --- |
| [获取客户列表](#15445) | 若成员的互通账号失效，则无法获取该成员的客户列表，此时接口返回错误码701008 |
| [获取客户详情](#13878) | 若成员的互通账号失效，返回的跟进人follow_user不包含该成员； 若客户的所有跟进人均无有效互通账号，则无法获取该客户的详情，此时接口返回错误码701008 |
| [批量获取客户详情](#23414) | 若成员的互通账号失效，则无法获取该成员的客户列表； 若客户的所有跟进人均无有效互通账号，则无法获取该客户的详情；若全部跟进人均无有效互通账号，此时接口返回错误码701008 |
| [获取客户群列表](#19409) | 若群主的互通账号失效，则无法获取群主对应的客户列表；若所有群主均无有效互通账号，此时接口返回错误码701008 |
| [获取客户群详情](#19412) | 若群主的互通账号失效，则无法获取该群的详情，此时接口返回错误码701008 |
| [微信客服添加接待人员](#31065) | 若成员的互通账号失效，则无法将其添加到微信客服的接待人员里，此时接口返回的结果里相应的userid错误码为701008 |
| [微信客服变更会话状态](#31080/%E5%8F%98%E6%9B%B4%E4%BC%9A%E8%AF%9D%E7%8A%B6%E6%80%81) | 若成员的互通账号失效，则无法为其分配客服会话，此时接口返回错误码701008 |
| [微信客服为客户升级为专员或客户群服务](#31085/%E4%B8%BA%E5%AE%A2%E6%88%B7%E5%8D%87%E7%BA%A7%E4%B8%BA%E4%B8%93%E5%91%98%E6%88%96%E5%AE%A2%E6%88%B7%E7%BE%A4%E6%9C%8D%E5%8A%A1) | 若成员的互通账号失效，则无法将该成员作为专员或客户群群主推荐给客户，此时接口返回错误码701008 |

| 回调 | 失效的表现 |
| --- | --- |
| [添加企业客户事件](#19540) | 若成员的互通账号失效，则该成员有新添加的客户时，不回调事件 |

### 测试指引

由于企业授权安装服务商的应用之后，会有90天的免费试用期，服务商难以测试到接口不可调用的表现，企业微信发布了`测试企业`的功能，服务商可在 服务商管理端-应用管理-开发配置 或者 服务商助手-工具-通用配置-开发配置 配置测试企业。配置为测试企业，有以下特点：

1. 为测试企业购买的订单支付金额为0元，即服务商无须支付费用。
2. 安装的应用将立即不可调用接口，也即没有免费试用期，应用类型包括第三方应用和代开发应用。
3. 为测试企业购买时长和续期时长最长一个月。
4. 测试企业安装的应用将在安装90天后自动删除。
5. 服务商最多可以配置30个测试企业。
6. 将企业从测试企业列表中移除后，企业中该服务商的所有测试授权应用会同步删除。

通过测试企业，服务商可以方便地调试到有许可账号和无许可账号的不同表现。
