# 异步上传临时素材 - 文档 - 企业微信开发者中心

## 基本信息

- **文档地址**: [https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/96219](https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/96219)
- **文档 ID**: `96219`
- **请求方法**: `POST`
- **接口地址**: `https://qyapi.weixin.qq.com/cgi-bin/media/get_upload_by_url_result?access_token=ACCESS_TOKEN`

## 接口描述

目录

## 请求信息

### 请求参数

| 参数名 | 类型 | 必填 | 说明 |
|--------|------|------|------|
| access_token | string | 是 | 调用接口凭证 |
| scene | uint32 | 是 | 场景值。1-客户联系入群欢迎语素材（目前仅支持1）。注意：每个场景值有对应的使用范围，详见上面的「使用场景说明」 |
| type | string | 是 | 媒体文件类型。目前仅支持video-视频，file-普通文件不超过32字节。 |
| filename | string | 是 | 文件名，标识文件展示的名称。比如，使用该media_id发消息时，展示的文件名由该字段控制。不超过128字节。 |
| url | string | 是 | 文件cdn url。url要求支持Range分块下载不超过1024字节。如果为腾讯云cos链接，则需要设置为「公有读」权限。 |
| md5 | string | 是 | 文件md5。对比从url下载下来的文件md5是否一致。不超过32字节。 |
| jobid |  | 否 | 任务id。可通过此jobid查询结果 |
| access_token | string | 是 | 调用接口凭证 |
| jobid | string | 是 | 任务id。最长为128字节，60分钟内有效 |

### 请求示例

#### 示例 1: 请求包体

```json
{"scene":1,"type":"video","filename":"video.mp4","url":"https://xxxx","md5":"MD5"}
```

#### 示例 2: 请求包体

```json
{"jobid":"JOBID"}
```

## 响应信息

### 响应参数

| 参数名 | 类型 | 说明 |
|--------|------|------|
| 获取临时素材 |  | 若文件大小超过20M，必须使用Range分块下载且分块大小不超过20M，否则返回错误830002 |
| 入群欢迎语素材管理 |  | 添加素材、编辑素材兼容video和file两种素材类型使用；获取素材返回的media_id类型则跟添加/编辑时的media_id类型对应 |
| errcode | int32 | 返回码 |
| errmsg | string | 错误码描述 |
| status | string | 任务状态。1-处理中，2-完成，3-异常失败 |
| detail | obj | 结果明细 |
| detail.errcode | int32 | 任务失败返回码。当status为3时返回非0，其他返回0 |
| detail.errmsg | string | 任务失败错误码描述 |
| detail.media_id | string | 媒体文件上传后获取的唯一标识，3天内有效。当status为2时返回。 |
| detail.created_at | string | 媒体文件创建的时间戳。当status为2时返回。 |
| 830001 |  | url非法 |
| 830003 |  | url下载数据失败 |
| 45001 |  | 文件大小超过限制 |
| 301019 |  | 文件MD5不匹配 |
| ToUserName |  | 企业微信CorpID |
| FromUserName |  | 此时固定为sys |
| CreateTime |  | 消息创建时间，unix时间戳 |
| MsgType |  | 消息类型，此时固定为event |
| Event |  | 事件类型，此时固定为upload_media_job_finish |
| JobId |  | 异步任务id |

### 响应示例

#### 示例 1: 返回数据：

```json
{"errcode":0,"errmsg":"ok","jobid":"jobid"}
```

#### 示例 2: 返回结果

```json
{"errcode":0,"errmsg":"ok","status":2,"detail":{"errcode":0,"errmsg":"ok","media_id":"3*1*G6nrLmr5EC3MMb_-zK1dDdzmd0p7cNliYu9V5w7o8K0","created_at":"1380000000"}}
```

#### 示例 3: 回调异步任务结果

```xml
<xml><ToUserName><![CDATA[wx28dbb14e3720FAKE]]></ToUserName><FromUserName><![CDATA[sys]]></FromUserName><CreateTime>1425284517</CreateTime><MsgType><![CDATA[event]]></MsgType><Event><![CDATA[upload_media_job_finish]]></Event><JobId><![CDATA[jobid_S0MrnndvRG5fadSlLwiBqiDDbM143UqTmKP3152FZk4]]></JobId></xml>
```

## 其他说明

### 概述

为了满足临时素材的大文件诉求（最高支持200M），支持指定文件的CDN链接（必须支持Range分块下载），由企微微信后台异步下载和处理，处理完成后回调通知任务完成，再通过接口主动查询任务结果。
跟普通临时素材一样，media_id仅三天内有效，media_id在同一企业内应用之间可以共享。

### 使用场景说明

跟上传临时素材拿到的media_id使用场景是不通用的，目前适配的接口如下：
接口适用场景值(scene)说明获取临时素材所有若文件大小超过20M，必须使用Range分块下载且分块大小不超过20M，否则返回错误830002入群欢迎语素材管理1添加素材、编辑素材兼容video和file两种素材类型使用；获取素材返回的media_id类型则跟添加/编辑时的media_id类型对应

### 生成异步上传任务

请求方式：POST（HTTPS）请求地址：https://qyapi.weixin.qq.com/cgi-bin/media/upload_by_url?access_token=ACCESS_TOKEN
请求包体
{"scene":1,"type":"video","filename":"video.mp4","url":"https://xxxx","md5":"MD5"}
参数说明：
参数类型必须说明access_tokenstring是调用接口凭证sceneuint32是场景值。1-客户联系入群欢迎语素材（目前仅支持1）。注意：每个场景值有对应的使用范围，详见上面的「使用场景说明」typestring是媒体文件类型。目前仅支持video-视频，file-普通文件不超过32字节。filenamestring是文件名，标识文件展示的名称。比如，使用该media_id发消息时，展示的文件名由该字段控制。不超过128字节。urlstring是文件cdn url。url要求支持Range分块下载不超过1024字节。如果为腾讯云cos链接，则需要设置为「公有读」权限。md5string是文件md5。对比从url下载下来的文件md5是否一致。不超过32字节。
权限说明：
客户联系权限
返回数据：
{"errcode":0,"errmsg":"ok","jobid":"jobid"}
参数说明：
参数说明jobid任务id。可通过此jobid查询结果

### 上传的媒体文件限制

所有文件size必须大于5个字节
图片（image）：暂不支持语音（voice） ：暂不支持视频（video） ：200MB，仅支持MP4格式普通文件（file）：200MB

### 查询异步任务结果

请求方式：POST（HTTPS）请求地址：https://qyapi.weixin.qq.com/cgi-bin/media/get_upload_by_url_result?access_token=ACCESS_TOKEN
请求包体
{"jobid":"JOBID"}
参数说明：
参数类型必须说明access_tokenstring是调用接口凭证jobidstring是任务id。最长为128字节，60分钟内有效
权限说明：
客户联系权限
返回结果:
{"errcode":0,"errmsg":"ok","status":2,"detail":{"errcode":0,"errmsg":"ok","media_id":"3*1*G6nrLmr5EC3MMb_-zK1dDdzmd0p7cNliYu9V5w7o8K0","created_at":"1380000000"}}
参数说明:
参数类型说明errcodeint32返回码errmsgstring错误码描述statusstring任务状态。1-处理中，2-完成，3-异常失败detailobj结果明细detail.errcodeint32任务失败返回码。当status为3时返回非0，其他返回0detail.errmsgstring任务失败错误码描述detail.media_idstring媒体文件上传后获取的唯一标识，3天内有效。当status为2时返回。detail.created_atstring媒体文件创建的时间戳。当status为2时返回。

### 任务结果常见错误码列表（detail.errcode）

错误码错误说明排查方法830001url非法确认url是否支持Range分块下载830003url下载数据失败确认url本身是否能正常访问45001文件大小超过限制确认文件在5字节~200M范围内301019文件MD5不匹配确认url对应的文件内容md5，跟所填的md5参数是否一致

### 回调异步任务结果

当异步上传任务完成时，将任务完成的通知（不包含具体的结果）回调到提交任务的应用配置的回调地址。
事件示例：
<xml><ToUserName><![CDATA[wx28dbb14e3720FAKE]]></ToUserName><FromUserName><![CDATA[sys]]></FromUserName><CreateTime>1425284517</CreateTime><MsgType><![CDATA[event]]></MsgType><Event><![CDATA[upload_media_job_finish]]></Event><JobId><![CDATA[jobid_S0MrnndvRG5fadSlLwiBqiDDbM143UqTmKP3152FZk4]]></JobId></xml>
参数说明：
参数说明ToUserName企业微信CorpIDFromUserName此时固定为sysCreateTime消息创建时间，unix时间戳MsgType消息类型，此时固定为eventEvent事件类型，此时固定为upload_media_job_finishJobId异步任务id
