# 概述 - 文档 - 企业微信开发者中心

## 基本信息

- **文档地址**: [https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/96248](https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/96248)
- **文档 ID**: `96248`

## 接口描述

目录

## 请求信息

### 请求参数

| 参数名 | 类型 | 必填 | 说明 |
|--------|------|------|------|
| 自建应用 | 自建应用 | 否 | 企业主体下的external_userid |
| 未升级的代开发应用与第三方应用 | 未升级的代开发应用与第三方应用 | 否 | 企业主体下的external_userid |
| 升级后的代开发应用与第三方应用 | 升级后的代开发应用与第三方应用 | 否 | 服务商主体下的external_userid |

## 其他说明

### 不同应用获取的ID不同

在【开发指南-基本概念介绍】中，介绍了企业微信中基础的ID概念，其中corpid、userid、external_userid最为基础，且出于对企业数据的保护，这三种ID类型对企业自建应用、代开发应用、第三方应用返回的ID值有所不同。具体如下：
应用类型corpiduseridexternal_userid自建应用明文corpid明文userid企业主体下的external_userid未升级的代开发应用与第三方应用明文corpid明文userid企业主体下的external_userid升级后的代开发应用与第三方应用服务商主体下的密文corpid服务商主体下的密文userid，也即open_userid服务商主体下的external_userid

### 明文corpid

企业管理员可在管理端“我的企业”－“企业信息”下直接查看的“企业ID”。

### 明文userid

企业管理员可在管理端“通讯录”->点进某个成员的详情页中直接查看的“账号”。

### 企业主体下的external_userid

external_userid是企业的外部联系人也即客户的ID，由企业微信系统生成，企业无法在管理端页面中查看，只能通过 API 获取到，而获取到的external_userid实际上是以该企业的主体生成的。所以，同一个客户在企业的不同自建应用，获取到的external_userid是相同的。为了阐述方便，部分接口文档中会将企业主体的external_userid称为明文external_userid。

### 服务商主体下的密文corpid

当企业授权了服务商的第三方应用或代开发应用之后，服务商通过获取企业永久授权码或获取企业授权信息中所得到的corpid，该corpid与企业的明文corpid不同。同一个服务商下，不同的第三方应用或代开发应用，获取到的密文corpid相同，故称之为服务商主体下的密文corpid。

### 服务商主体下的密文userid

当企业授权了服务商的第三方应用或代开发应用之后，或者服务商将应用升级之后，服务商通过获取部门成员等接口所得到的userid，不是企业的明文userid，而是加密之后的userid，也即open_userid。同一个服务商下，不同的第三方应用或代开发应用，获取到的open_userid相同，故称之为服务商主体下的密文userid或者open_userid。

### 服务商主体下的external_userid

当企业授权了服务商的第三方应用或代开发应用之后，服务商通过客户联系相关接口中所获取到的external_userid，该external_userid与企业主体下的external_userid不同。同一个服务商下，不同的第三方应用或代开发应用，获取到的external_userid相同，故称之为服务商主体下的external_userid。

### 其他ID

除了corpid、userid、external_userid这三个最为基础的ID之外，其他区分企业主体与服务商主体的还有以下ID：客户标签ID、微信客服ID。
