# 分配客服会话 - 文档 - 企业微信开发者中心

## 基本信息

- **文档地址**: [https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/96425](https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/96425)
- **文档 ID**: `96425`
- **请求方法**: `POST`
- **接口地址**: `https://qyapi.weixin.qq.com/cgi-bin/kf/service_state/trans?access_token=ACCESS_TOKEN`

## 接口描述

目录

## 请求信息

### 请求参数

| 参数名 | 类型 | 必填 | 说明 |
|--------|------|------|------|
| 0 |  | 否 | 新会话接入（客户发消息咨询）。可选择：1.直接用API自动回复消息。2.放进待接入池等待接待人员接待。3.指定接待人员（接待人员须处于“正在接待”中，下同）进行接待 |
| 1 |  | 否 | 可使用API回复消息。可选择转入待接入池或者指定接待人员处理。 |
| 2 |  | 否 | 在待接入池中排队等待接待人员接入。可选择转为指定人员接待 |
| 3 |  | 否 | 人工接待中。可选择转接给其他接待人员处理或者结束会话。 |
| 4 |  | 否 | 会话已经结束或未开始（客户进入会话，还没上行消息）。不允许通过API变更会话状态，客户发消息咨询后会话状态变为“未处理”。接待人员通过客户端在已结束会话中成功发送消息后，会话状态变为“由人工接待”，此时会产生会话状态变更回调事件（4-重新接入已结束/已转接会话）。 |
| access_token |  | 是 | 调用接口凭证 |
| open_kfid |  | 是 | 客服账号ID |
| external_userid |  | 是 | 微信客户的external_userid |
| 自建应用 | 自建应用 | 否 | 配置到「微信客服- 可调用接口的应用」中 |
| 第三方应用 | 第三方应用 | 否 | 具有“微信客服->管理账号、分配会话和收发消息”权限 |
| 代开发自建应用 | 代开发自建应用 | 否 | 具有“微信客服->管理账号、分配会话和收发消息”权限 |
| access_token |  | 是 | 调用接口凭证 |
| open_kfid |  | 是 | 客服账号ID |
| external_userid |  | 是 | 微信客户的external_userid |
| service_state |  | 是 | 变更的目标状态，状态定义和所允许的变更可参考概述中的流程图和表格 |
| 自建应用 | 自建应用 | 否 | 配置到「微信客服- 可调用接口的应用」中 |
| 第三方应用 | 第三方应用 | 否 | 具有“微信客服->管理账号、分配会话和收发消息”权限 |
| 代开发自建应用 | 代开发自建应用 | 否 | 具有“微信客服->管理账号、分配会话和收发消息”权限 |

### 请求示例

#### 示例 1: 请求实例

```json
{"open_kfid":"wkxxxxxxxxxxxxxxxxxx","external_userid":"wmxxxxxxxxxxxxxxxxxx"}
```

#### 示例 2: 请求实例

```json
{"open_kfid":"wkxxxxxxxxxxxxxxxxxx","external_userid":"wmxxxxxxxxxxxxxxxxxx","service_state":3,"servicer_userid":"zhangsan"}
```

## 响应信息

### 响应参数

| 参数名 | 类型 | 说明 |
|--------|------|------|
| errcode | int | 返回码 |
| errmsg | string | 错误码描述 |
| service_state | int | 当前的会话状态，状态定义参考概述中的表格 |
| servicer_userid | string | 接待人员的userid。第三方应用为密文userid，即open_userid。仅当state=3时有效 |
| servicer_userid |  | 接待人员的userid。第三方应用填密文userid，即open_userid。当state=3时要求必填，接待人员须处于“正在接待”中。注意：要求接待人员必须在企业微信激活使用，否则会返回95014错误。 |
| errcode | int | 返回码 |
| errmsg | string | 错误码描述 |
| msg_code | string | 用于发送响应事件消息的code，将会话初次变更为service_state为2和3时，返回回复语code，service_state为4时，返回结束语code。可用该code调用发送事件响应消息接口给客户发送事件响应消息 |

### 响应示例

#### 示例 1: 返回结果

```json
{"errcode":0,"errmsg":"ok","service_state":3,"servicer_userid":"zhangsan"}
```

#### 示例 2: 返回结果

```json
{"errcode":0,"errmsg":"ok","msg_code":"MSG_CODE"}
```

## 其他说明

### 概述

从微信用户发起咨询到会话结束，该次会话可能会经过以下几个状态流转。企业或第三方可使用API获取和变更会话状态，以实现对会话的分配管理。变更会话状态时，只能从当前状态，变更成另一些特定的状态，具体如下：
ID状态说明0未处理新会话接入（客户发消息咨询）。可选择：1.直接用API自动回复消息。2.放进待接入池等待接待人员接待。3.指定接待人员（接待人员须处于“正在接待”中，下同）进行接待1由智能助手接待可使用API回复消息。可选择转入待接入池或者指定接待人员处理。2待接入池排队中在待接入池中排队等待接待人员接入。可选择转为指定人员接待3由人工接待人工接待中。可选择转接给其他接待人员处理或者结束会话。4已结束/未开始会话已经结束或未开始（客户进入会话，还没上行消息）。不允许通过API变更会话状态，客户发消息咨询后会话状态变为“未处理”。接待人员通过客户端在已结束会话中成功发送消息后，会话状态变为“由人工接待”，此时会产生会话状态变更回调事件（4-重新接入已结束/已转接会话）。
注：一个微信用户向一个客服账号发起咨询后，在48h内，或主动结束会话前（包括接待人员手动结束，或企业通过API结束会话），都算是一次会话。

### 获取会话状态

请求方式: POST(HTTPS)
请求地址: https://qyapi.weixin.qq.com/cgi-bin/kf/service_state/get?access_token=ACCESS_TOKEN
请求实例:
{"open_kfid":"wkxxxxxxxxxxxxxxxxxx","external_userid":"wmxxxxxxxxxxxxxxxxxx"}
参数说明：
参数是否必须说明access_token是调用接口凭证open_kfid是客服账号IDexternal_userid是微信客户的external_userid
权限说明:调用的应用需要满足如下的权限
应用类型权限要求自建应用配置到「微信客服- 可调用接口的应用」中第三方应用具有“微信客服->管理账号、分配会话和收发消息”权限代开发自建应用具有“微信客服->管理账号、分配会话和收发消息”权限
注：从2023年12月1日0点起，不再支持通过系统应用secret调用接口，存量企业暂不受影响查看详情
只能通过API管理企业指定的客服账号。企业可在管理后台“微信客服-通过API管理微信客服账号”处设置对应的客服账号通过API来管理。操作的客服账号对应的接待人员应在应用的可见范围内
返回结果:
{"errcode":0,"errmsg":"ok","service_state":3,"servicer_userid":"zhangsan"}
参数说明:
参数类型说明errcodeint返回码errmsgstring错误码描述service_stateint当前的会话状态，状态定义参考概述中的表格servicer_useridstring接待人员的userid。第三方应用为密文userid，即open_userid。仅当state=3时有效

### 变更会话状态

请求方式: POST(HTTPS)
请求地址: https://qyapi.weixin.qq.com/cgi-bin/kf/service_state/trans?access_token=ACCESS_TOKEN
请求实例:
{"open_kfid":"wkxxxxxxxxxxxxxxxxxx","external_userid":"wmxxxxxxxxxxxxxxxxxx","service_state":3,"servicer_userid":"zhangsan"}
参数说明：
参数是否必须说明access_token是调用接口凭证open_kfid是客服账号IDexternal_userid是微信客户的external_useridservice_state是变更的目标状态，状态定义和所允许的变更可参考概述中的流程图和表格servicer_userid否接待人员的userid。第三方应用填密文userid，即open_userid。当state=3时要求必填，接待人员须处于“正在接待”中。注意：要求接待人员必须在企业微信激活使用，否则会返回95014错误。
权限说明:调用的应用需要满足如下的权限
应用类型权限要求自建应用配置到「微信客服- 可调用接口的应用」中第三方应用具有“微信客服->管理账号、分配会话和收发消息”权限代开发自建应用具有“微信客服->管理账号、分配会话和收发消息”权限
注：从2023年12月1日0点起，不再支持通过系统应用secret调用接口，存量企业暂不受影响查看详情
只能通过API管理企业指定的客服账号。企业可在管理后台“微信客服-通过API管理微信客服账号”处设置对应的客服账号通过API来管理。操作的客服账号对应的接待人员应在应用的可见范围内
返回结果:
{"errcode":0,"errmsg":"ok","msg_code":"MSG_CODE"}
参数说明:
参数类型说明errcodeint返回码errmsgstring错误码描述msg_codestring用于发送响应事件消息的code，将会话初次变更为service_state为2和3时，返回回复语code，service_state为4时，返回结束语code。可用该code调用发送事件响应消息接口给客户发送事件响应消息
