# 「上下游」是什么？

## 基本信息

- **文档地址**: [https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/97213](https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/97213)
- **文档 ID**: `97213`

## 接口描述

目录

## 请求信息

### 请求示例

```xml
<xml><ToUserName><![CDATA[toUser]]></ToUserName><FromUserName><![CDATA[UserID]]></FromUserName><CreateTime>1348831860</CreateTime><MsgType><![CDATA[event]]></MsgType><Event><![CDATA[subscribe]]></Event><AgentID>1</AgentID>
```

## 其他说明

### 概述

上下游共享应用成功，有回调事件获取下游企业 corpid、应用 id获取应用使用者信息ISV/上游企业支持以下游企业身份调用 API通讯录、客户联系的回调，都回调给上级企业

### 1、应用共享成功回调

上游企业将应用共享给下游企业后，需使用特定接口获取下游应用的身份和权限，才能控制下游应用，因此需开发者做一定的适配。
自建应用，上游企业共享给下游企业后，企业微信会回调应用共享事件给上游企业。上游企业收到回调事件后，可通过相应的API接口进行业务开发。需特别注意，企业微信账号ID安全性已全面升级，上游企业获取到下游企业的账号ID规则与第三方服务商获取到的账号ID规则是一样的，详情可以参考企业微信账号ID安全性全面升级。第三方应用，上游企业共享给下游企业后，企业微信会为每个下游企业分别安装授权该第三方应用，并回调授权通知给第三方，所以相当于是多了一种授权安装的渠道。不同的是，该情况下企业微信还会回调共享应用事件给第三方应用，之后第三方应用可获取应用共享信息，以及获取下游企业付费版本信息。
下面简要说明需要注意的地方。

### 2、获取应用共享信息

上游企业共享应用给下游企业后，会收到共享应用事件回调，此时上游企业需要通过接口：获取应用共享信息，获得下游已授权企业的corpid和应用id列表，并保存起来，后面调接口需要用到。

### 3、获取应用使用者信息

因为应用可以共享给多个下游企业，所以上游企业调用接口前，需要得知当前使用者到底属于哪个企业。见身份验证相关接口。与普通应用使用方法的不同点在于：
自建应用构造网页授权链接时，参数appid填上游企业的corpid （第三方应用无变化，参见构造第三方应用oauth2链接）自建应用获取访问用户身份接口，在「上下游」场景，返回的UserId格式如：CorpId/userid，分解即可得到下游企业的corpid（第三方应用无变化，参见第三方获取访问用户身份）

### 使用API接口

第三方应用。不同点在于：获取企业永久授权码接口不返回安装的管理员信息。自建应用。不同点在于：需要换取下游企业的access_token来调接口，实现与下游应用交互①获取上游企业access_token②获取下游企业access_token③ 使用第②步骤得到的下游企业的access_token调用各种API接口。例如通过调用获取应用接口获取下游应用的可见范围，通过调用读取成员接口获取获取下游企业成员详情，通过调用创建企业群发接口给下游企业客户群发消息。

### 使用JSAPI接口

第三方应用。无变化自建应用。与普通企业使用JSAPI不同点在于：需要使用下游企业 jsapi_ticket 来进行jsapi签名，并用下游企业的身份调用agentConfig①获取上游企业access_token②获取下游企业的access_token③获取jsapi_ticket并签名。特别注意，需要使用第②步骤得到的下游企业的access_token获取jsapi_ticket④agentConfig。特别注意，此时appId和agentId参数，需要填下游企业的corpid和应用id。

### 使用小程序接口

第三方应用。无变化，通过永久授权码获取企业access_token。自建应用。与普通企业小程序登录流程的不同点在于：需要使用获取下游企业的小程序session来转为下游企业的登录session①获取上游企业access_token②获取上游sessionkey③获取下游企业的access_token④换取下游企业的sessionkey

### 5、上下游的回调事件

上下游应用统一由上游企业管理，所以下游企业的应用事件、应用消息均回调给上游企业。请注意以下几点：
应用事件回调（包括通讯录变更事件、客户联系变更事件等）第三方应用无变化；对于自建应用，所有下游企业的用户产生的应用事件，均回调给上游企业的回调URL，而事件里的企业信息是下游企业的信息。例如成员关注及取消关注事件：<xml><ToUserName><![CDATA[toUser]]></ToUserName><FromUserName><![CDATA[UserID]]></FromUserName><CreateTime>1348831860</CreateTime><MsgType><![CDATA[event]]></MsgType><Event><![CDATA[subscribe]]></Event><AgentID>1</AgentID>事件中ToUserName是下游企业corpid，FromUserName是下游企业的密文userid共享应用事件（本次新增）当应用分享或解除分享后，会触发该事件给上游企业或第三方服务商。收到该事件后，需要调用获取应用共享信息更新应用的分享列表并存储。第三方应用共享应用事件回调。当上游企业管理员在管理端分享(或解除分享)应用给下游企业后（若需要敏感权限需下游企业确认），会推送该事件给服务商。自建应用共享应用事件回调。当上游企业管理员在管理端分享(或解除分享)应用给下游企业后（若需要敏感权限需下游企业确认），会推送该事件给上游企业。版本变更事件对于付费购买的第三方应用，上游企业付费等行为产生应用版本变更后，所有下游企业均会产生版本变更事件给服务商消息回调第三方应用无变化；对于自建应用，所有下游企业的回调消息均推送给上游企业的回调URL，而消息里面的企业信息是下游企业的信息。
配置可调用接口的应用
管理员进入企业微信管理后台后点击“客户与上下游”-“上下游”页面，点开“API”小按钮，在“可调用接口的应用”中选择自建应用，配置后该应用才可以调用上下游的接口。仅可配置一个应用
