# Web登录组件 - 文档 - 企业微信开发者中心

## 基本信息

- **文档地址**: [https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/98152](https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/98152)
- **文档 ID**: `98152`

## 接口描述

目录

## 请求信息

### 请求参数

| 参数名 | 类型 | 必填 | 说明 |
|--------|------|------|------|
| login_type | string | 是 | 登录类型。ServiceApp：服务商登录；CorpApp：企业自建/代开发应用登录。 |
| appid | string | 是 | 登录类型为企业自建应用/服务商代开发应用时填企业CorpID，第三方登录时填登录授权 SuiteID |
| agentid | string | 否 | 企业自建应用/服务商代开发应用AgentID，当login_type=CorpApp时填写 |
| redirect_uri | string | 是 | 登录成功重定向url，需进行URLEncode注意域名必须配置为可信域名，详见下文的“redirect_uri域名说明” |
| state | string | 否 | 登录state用于保持请求和回调的状态，授权请求后原样带回给企业。该参数可用于防止CSRF攻击（跨站请求伪造攻击），建议带上该参数，可设置为简单的随机数加session进行校验需进行URLEncode |
| lang | string | 否 | 语言类型。zh：中文；en：英文。 |
| 自建应用 | 自建应用 | 否 | OAuth可信域名或者Web网页授权回调域名 |
| 代开发应用 | 代开发应用 | 否 | OAuth可信域名或者Web网页授权回调域名 |
| 第三方应用 | 第三方应用 | 否 | “登录授权”的可信域名 |
| -31020 |  | 否 | redirect_uri 与配置的登录授权调域名不一致 |
| -31027 |  | 否 | appid 参数错误 |
| -31028 |  | 否 | agentid 参数错误 |
| -31033 |  | 否 | 校验请求来源错误 |
| -31034 |  | 否 | 该企业不是服务商 |
| -31035 |  | 否 | redirect_uri 不能为空 |
| -31037 |  | 否 | appid 非登录授权应用 |
| -31039 |  | 否 | redirect_uri 与配置的可信域名不一致 |
| -31040 |  | 否 | login_type 参数错误 |

### 请求示例

#### 示例 1: 示例1：自建应用

```text
企业CorpID：WWCorpId开启授权登录的应用ID：1000000登录跳转链接：http://work.weixin.qq.comstate设置为：WWLogin需要配置应用授权回调域名为：work.weixin.qq.com根据URL规范，将上述参数分别进行UrlEncode，得到拼接的登录链接为：https://login.work.weixin.qq.com/wwlogin/sso/login?login_type=CorpApp&appid=WWCorpId&agentid=1000000&redirect_uri=http%3A%2F%2Fwork.weixin.qq.com&state=WWLogin
```

#### 示例 2: 示例2：代开发应用

```text
企业CorpID：WWCorpId开启授权登录的应用ID：1000000登录跳转链接：http://work.weixin.qq.comstate设置为：WWLogin需要配置应用可信域名为：work.weixin.qq.com根据URL规范，将上述参数分别进行UrlEncode，得到拼接的登录链接为：https://login.work.weixin.qq.com/wwlogin/sso/login?login_type=CorpApp&appid=WWCorpId&agentid=1000000&redirect_uri=http%3A%2F%2Fwork.weixin.qq.com&state=WWLogin
```

#### 示例 3: 示例3：服务商

```text
登录授权SuiteId：SuiteID登录跳转链接：http://work.weixin.qq.comstate设置为：WWLogin需要配置登录授权回调域为：work.weixin.qq.com根据URL规范，将上述参数分别进行UrlEncode，得到拼接的登录链接为：https://login.work.weixin.qq.com/wwlogin/sso/login?login_type=ServiceApp&appid=WWCorpId&redirect_uri=http%3A%2F%2Fwork.weixin.qq.com&state=WWLogin
```

## 其他说明

### 概述

企业微信支持开发者使用以下方式来进行Web登录
系统浏览器（桌面端）使用@wecom/jssdk初始化企业微信登录组件构造登录链接企业微信内置Webview（桌面端&移动端）OAuth授权登录

### 1. 使用@wecom/jssdk初始化企业微信登录组件

为了满足网站定制化的需求，我们支持将企业微信登录组件内嵌到开发者的网站中。用户使用企业微信登录授权后，登录组件将auth code返回给网站。
企业微信登录组件主要用途：网站希望用户在网站内就能完成登录，无需跳转到企业微信域下登录后再返回，提升登录的流畅性与成功率。

### 开始使用

使用企业微信 JS-SDK：@wecom/jssdk>=2.3.2

### API接口

ww.createWWLoginPanel

### 2. 构造企业微信登录链接

同时支持通过构造链接的方式，在新窗口中打开企业微信登录页面，用户使用企业微信登录授权后通过将携带auth code跳转至指定的redirect_uri。

### 链接格式

开发者需要构造如下的链接来获取code参数
https://login.work.weixin.qq.com/wwlogin/sso/login?login_type=LOGIN_TYPE&appid=APPID&redirect_uri=REDIRECT_URI&state=STATE

### 登录FAQ

1. 企业微信登录面板为什么没显示快速登录？企业微信Web登录组件，默认会显示二维码登录，当满足以下条件时，会显示快速登录面板：用户的企业微信桌面端（Win&Mac）版本大于3.1.23，运行并登录企业微信使用@wecom/jssdk初始化企业微信登录组件时，开发者网页域名需使用HTTPS协议在自建/代开发应用的登录场景中（login_type=CorpApp），当前企业微信桌面端登录用户，在所登录应用的可见范围内登录网页在桌面端系统浏览器中打开。如果需要在企业微信内置Webview进行登录，请使用OAuth授权登录快速登录组件目前仅支持主流的桌面端浏览器，包括QQ浏览器、谷歌chrome浏览器、微软edge浏览器、firefox浏览器、搜狗浏览器、360浏览器、猎豹浏览器、Maxthon傲游浏览器
2. 如何判断用户是否已登录企业微信桌面端？登录组件在初始化成功后，开发者可以通过onCheckWeComLogin回调中的isWeComLogin参数，判断企业微信的桌面端登录状态。建议使用场景：如开发者在知道当前用户已登录企业微信后，直接显示企业微信快速登录面板，用户一键点击快速登录，提升用户体验。3. 扫码提示无权限在自建/代开发应用登录场景，若用户不在Agentid所指应用的可见范围，扫码时会提示无权限。4. 登录组件支持自定义样式吗？不支持自定义登录组件样式，可通过panel_size参数定义登录组件面板大小5. 提示“页面域名与登录授权域名不一致”当指定参数redirect_type=callback时，需检查业务页面域名与redirect_uri域名的一致性6. Chrome 142+新版本无法快速登录企业微信快速登录适配 Chrome 142+指引文档Chrome 142+ 版本加强了页面对网络请求的安全限制，需业务开发者将企业微信JSSDK@wecom/jssdk升级至>=2.3.2版本，用户可正常使用快速登录能力。

### 附录

1. 登录相关错误码登录组件将用户在登录成功前遇到的错误通过onLoginFail函数回调，便于开发者排查问题。
错误码释义-31020redirect_uri 与配置的登录授权调域名不一致-31027appid 参数错误-31028agentid 参数错误-31033校验请求来源错误-31034该企业不是服务商-31035redirect_uri 不能为空-31037appid 非登录授权应用-31039redirect_uri 与配置的可信域名不一致-31040login_type 参数错误
2. 企业微信登录组件UI规范默认情况下，登录组件的宽高为480x416px
可通过panel_size字段指定为更小的面板 320x380px
注：建议使用“旧版扫码登录”的开发者按该文档切换为新的方式，该方式后续将支持更多功能
