# 代开发应用权限说明 - 文档 - 企业微信开发者中心

## 基本信息

- **文档地址**: [https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/98980](https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/98980)
- **文档 ID**: `98980`

## 接口描述

目录

## 请求信息

### 请求参数

| 参数名 | 类型 | 必填 | 说明 |
|--------|------|------|------|
| 通讯录管理 |  | 否 | 可获取应用可见范围内，成员基础信息，包括成员账号和部门id，其他敏感信息无法获取；具备基础的成员ID互换、验证、邀请的接口权限。 |
| 部门管理 |  | 否 | 获取部门列表 |
| 标签管理 |  | 否 | 标签管理 |
| 身份验证 |  | 否 | 应用可通过对接OAuth网页授权登录方式，从企业微信打开的网页获取应用可见范围内，成员的账号ID信息。 |
| 扫码授权登录 |  | 否 | 扫码授权登录 |
| 消息推送 |  | 否 | 支持应用发送消息，接收消息和事件。 |
| 素材管理 |  | 否 | 支持标识资源文件，实现文件的上传与下载。 |
| OA |  | 否 | 支持将审批流程相关功能嵌入到代开发自建应用中。 |
| 企业互联 |  | 否 | 上级企业通过该接口获取应用分享给的所有下级企业信息。 |
| 电子发票 |  | 否 | 支持应用选择微信卡包中的电子发票实现电子化报销。 |
| 通讯录管理 |  | 否 | 勾选后，可获取可见范围内员工的基本信息 |
| 成员敏感信息 |  | 否 |  |
| 企业客户权限 |  | 否 | 勾选后，应用可获取应用可见范围内成员添加客户的基础信息，包括客户和客户群列表的ID、昵称、备注和标签。 |
| 可获取应用可见范围内成员添加客户的敏感信息 |  | 否 |  |
| 客户联系 |  | 否 | 客户标签管理 |
| 群发消息给客户和客户群 |  | 否 |  |
| 给客户发送欢迎语 |  | 否 |  |
| 配置「联系我」二维码 |  | 否 |  |
| 获取成员联系客户的数据统计 |  | 否 |  |
| 分配在职成员的客户 |  | 否 |  |
| 分配离职成员的客户 |  | 否 |  |
| 管理商品图册 |  | 否 |  |
| 管理敏感词 |  | 否 |  |
| 客户群 |  | 否 | 入群欢迎语素材管理 |
| 获取客户群的数据统计 |  | 否 |  |
| 分配离职成员的客户群 |  | 否 |  |
| 客户朋友圈 |  | 否 | 客户朋友圈 |
| 居民联系 |  | 否 | 居民联系 |
| 微信客服 |  | 否 | 勾选这个权限后，代开发应用可以获取微信客服的基础信息 |
| 管理账号、分配会话和收发消息 |  | 否 |  |
| 管理工具 |  | 否 |  |
| 对外收款 |  | 否 | 勾选这个权限后，代开发应用可获取企业的对外收款记录。 |
| 日程 |  | 否 | 勾选这个权限后，代开发应用可以将企业已有系统的会议、日程或提醒，同步到企业微信日历本。为可见范围内成员创建日程、获取相关数据。 |
| 直播 |  | 否 | 勾选这个权限后，代开发应用可以便捷地创建直播、管理直播、获取观看入口及查询直播间明细和统计信息。 |
| 审批 |  | 否 | 勾选这个权限后，代开发应用可以为可见范围内成员创建审批申请、获取相关数据。 |
| 打卡 |  | 否 | 勾选这个权限后，代开发应用可获取可见范围内成员打卡应用数据 |
| 考勤机打卡原始数据 |  | 否 |  |
| 紧急应用通知 |  | 否 | 勾选这个权限后，代开发应用可通过语音电话提醒应用可见范围内成员查看应用推送的重要消息。 |
| 家校沟通 |  | 否 | 仅支持具有家校通讯录的学校，可勾选家校沟通权限授权给代开发应用；勾选这个权限后，代开发应用可获取家校通讯录家长和学生的基础信息，包括学生ID、学校姓名、家长ID。 |
| 家长敏感信息 |  | 否 |  |
| 巡查上报 |  | 否 | 仅针对一级行业类型为政府的企业用户，可勾选巡逻上报权限授权给代开发应用；勾选这个权限后，代开发应用可获取可见范围内成员巡查上报数据。 |
| 居民上报 |  | 否 | 仅针对一级行业类型为政府的企业用户，可勾选居民上报权限授权给代开发应用；勾选这个权限后，代开发应用可获取可见范围内居民上报数据。 |
| 组织架构 |  | 否 | 勾选这个权限后，代开发应用可以获取可见范围外的部门及父部门ID，以及可见范围内的部门负责人 |
| 直属上级 |  | 否 |  |

## 其他说明

### 概述

自建应用代开发，应用权限分为基础权限和自定义权限。基础权限为企业扫码授权服务商进行自建应用代开发，应用即可获取基础权限。自定义权限，则需要企业额外进行确认后，代开发应用才可以获取具体自定义权限。本文将介绍代开发应用权限管理流程，及权限明细说明。

### 1. 代开发应用获取基础权限

企业扫码服务商提供的代开发应用二维码，授权服务商进行自建应用代开发，授权成功后，代开发应用将立即获取基础权限，满足基础的应用开发需求。

### 2. 代开发应用获取自定义权限

企业完成代开发应用授权后，代开发应用若需要额外的自定义权限，实现相关功能的开发，可以申请获取代开发应用自定义权限。代开发应用获取自定义权限有两条路径：

### 1） 服务商申请，企业确认

服务商可针对企业授权的代开发应用，申请所需要的自定义权限。申请后，系统将向企业推送代开发应用权限变更消息，企业进入后可进行服务商所需的自定义权限进行确认。若同意服务商申请的自定义权限，则点击同意授权，代开发应用将获取服务商申请的自定义权限。若不同意则点击暂不授权，代开发应用将保持原有的权限不变。服务商可多次发起自定义权限变更申请，均需要企业确认。

### 2） 企业主动选择

企业管理员也可以进入企业管理后台-应用管理-代开发应用详情页，权限管理中，进行自定义权限主动编辑。企业主动编辑保存的代开发应用自定义权限，将立即生效，生效后代开发应用仅可获取当前编辑保存的自定义权限。企业管理员可随时进行代开发应用自定义权限编辑。

### 1. 基础权限明细说明

基础权限在企业授权代开发自建应用后，默认可获取，不支持修改编辑。一级权限二级权限三级权限说明接口链接通讯录管理成员管理成员基础信息可获取应用可见范围内，成员基础信息，包括成员账号和部门id，其他敏感信息无法获取；具备基础的成员ID互换、验证、邀请的接口权限。获取部门成员获取部门成员详情userid与openid互换二次验证邀请成员部门管理获取部门列表可获取应用可见范围内的部门ID列表，无法获取部门名等敏感信息。获取部门列表标签管理可对应用可见范围内成员，进行标签管理可对应用可见范围成员，进行标签创建、修改、删除；获取标签列表、标签对应成员列表；以及对标签包含的成员进行添加、删除。标签管理身份验证网页授权登录可通过对接网页登录，获取应用可见范围成员的账号ID应用可通过对接OAuth网页授权登录方式，从企业微信打开的网页获取应用可见范围内，成员的账号ID信息。网页授权登录扫码授权登录可通过对接扫码登录，获取应用可见范围成员的账号ID应用可通过对接OAuth扫码登录授权登录方式，获取应用可见范围内，成员的账号ID信息。扫码授权登录消息推送发送与接收消息支持应用发送和接受消息支持应用发送消息，接收消息和事件。消息推送素材管理素材管理支持素材文件的上传与下载支持标识资源文件，实现文件的上传与下载。素材管理OA审批引擎支持审批流程引擎设置支持将审批流程相关功能嵌入到代开发自建应用中。审批流程引擎企业互联获取企业互联的应用信息应用可获取下级企业的应用共享信息上级企业通过该接口获取应用分享给的所有下级企业信息。获取应用共享信息电子发票全部支持应用选择微信卡包中的电子发票实现电子化报销支持应用选择微信卡包中的电子发票实现电子化报销。电子发票

### 2. 自定义权限明细说明

自定义权限，支持针对具体的三级权限进行选择。企业确认后的三级权限代开发应用可获取，未经过企业确认的三级权限代开发应用不可获取。一级权限二级权限三级权限说明接口链接通讯录管理成员基本信息姓名勾选后，可获取可见范围内员工的基本信息获取部门成员详情部门名职务座机对外职务对外属性拓展属性成员敏感信息头像勾选后，在员工手动授权后，可获取该员工的敏感信息性别手机号邮箱地址企业邮箱员工企业微信二维码企业客户权限可获取应用可见范围内成员添加客户的基础信息客户和客户群列表、昵称、备注、标签勾选后，应用可获取应用可见范围内成员添加客户的基础信息，包括客户和客户群列表的ID、昵称、备注和标签。客户管理可获取应用可见范围内成员添加客户的敏感信息手机号可具体勾选客户的敏感信息三级权限进行授权；授权后应用可获取应用可见范围内成员添加客户的敏感信息；没有勾选的客户敏感信息，应用无法获取。头像客户联系管理企业客户标签企业客户标签是针对企业的外部联系人进行标记和分类的标签，由企业统一配置后，企业成员可使用此标签对客户进行标记；勾选后这个权限后，应用可获取企业客户标签详情。客户标签管理群发消息给客户和客户群勾选这个权限后，代开发应用可添加企业群发消息的任务并通知成员发送给相关客户或客户群。创建企业群发给客户发送欢迎语勾选这个权限后，代开发应用可通过成员向新添加的客户发送个性化的欢迎语发送新客户欢迎语配置「联系我」二维码企业可以配置成员的「联系我」的二维码或者小程序按钮，客户通过扫描二维码或点击小程序上的按钮，即可获取成员联系方式，主动联系到成员；勾选这个权限后，代开发应用为具有客户联系功能的成员生成专属的「联系我」二维码或者「联系我」按钮。客户联系「联系我」管理获取成员联系客户的数据统计勾选这个权限后，代开发应用可获取成员联系客户的数据，包括发起申请数、新增客户数、聊天数、发送消息数和删除/拉黑成员的客户数等指标。获取「联系客户统计」数据分配在职成员的客户勾选这个权限后，代开发应用可实现将在职成员的客户转给其他成员。分配在职成员的客户分配离职成员的客户勾选这个权限后，代开发应用可获取所有离职成员的客户列表，可实现将已经离职成员的客户转给其他成员。分配离职成员的客户管理商品图册勾选这个权限后，代开发应用可以获取商品图册信息，可实现商品图册的管理。管理商品图册管理敏感词勾选这个权限后，代开发应用可以管理聊天敏感词，包括创建、修改、删除敏感词规则。管理聊天敏感词客户群配置入群欢迎语素材勾选这个权限后，代开发应用企业可向企业的入群欢迎语素材库中添加素材。入群欢迎语素材管理获取客户群的数据统计勾选这个权限后，代开发应用可获取客户群的数据，包括群数量、群人数、消息数等指标。获取「群聊数据统计」数据分配离职成员的客户群勾选这个权限后，代开发应用可实现将已离职成员为群主的群，分配给另一个成员。分配离职成员的客户群客户朋友圈获取企业全部的发表记录成员可发表内容到微信客户的朋友圈，还可与客户评论互动。企业也可统一创建内容，由成员确认后发表；客户朋友圈可分为以下两类：企业发表：企业统一创建，由成员确认后发表的内容；个人发表：成员自己创建并发表的内容；勾选这个权限后，代开发应用可获取企业全部的朋友圈发表记录。客户朋友圈发表到成员客户的朋友圈居民联系可获取「居民联系」权限，管理网格和事件仅针对一级行业类型为政府的企业用户，可勾选居民联系权限授权给代开发应用；勾选这个权限后，代开发应用可进行「居民联系」的网格配置和事件配置。居民联系微信客服获取基础信息客服账号信息与链接勾选这个权限后，代开发应用可以获取微信客服的基础信息微信客服接待人员userid客户基础信息管理账号、分配会话和收发消息管理客服账号勾选这个权限后，代开发应用可以配置微信客服的接待人员、管理微信客服账号、分配客服会话和收发客服消息。管理接待人员分配客服会话接收客服消息和相关事件发送消息管理工具配置「升级服务」勾选这个权限后，代开发应用可以使用「升级服务」、客服数据统计等工具。获取客服数据统计对外收款对外收款权限开启后，应用可以获取可见范围内成员的收款记录勾选这个权限后，代开发应用可获取企业的对外收款记录。对外收款日程日程接口权限开启后，应用可以为可见范围内成员创建日程、获取相关数据勾选这个权限后，代开发应用可以将企业已有系统的会议、日程或提醒，同步到企业微信日历本。为可见范围内成员创建日程、获取相关数据。日程直播直播接口权限开启后，应用可以为可见范围内成员创建直播、获取相关数据勾选这个权限后，代开发应用可以便捷地创建直播、管理直播、获取观看入口及查询直播间明细和统计信息。直播审批审批接口权限开启后，应用可以为可见范围内成员创建审批申请、获取相关数据勾选这个权限后，代开发应用可以为可见范围内成员创建审批申请、获取相关数据。审批打卡打卡接口权限打卡应用数据勾选这个权限后，代开发应用可获取可见范围内成员打卡应用数据打卡考勤机打卡原始数据勾选这个权限后，代开发应用可获取可见范围内成员考勤机打卡原始数据紧急应用通知紧急应用通知权限开启后，可通过语音电话提醒应用可见范围内成员查看应用推送的重要消息勾选这个权限后，代开发应用可通过语音电话提醒应用可见范围内成员查看应用推送的重要消息。紧急应用通知家校沟通家校沟通可读取家校通讯录，获取家长基本信息仅支持具有家校通讯录的学校，可勾选家校沟通权限授权给代开发应用；勾选这个权限后，代开发应用可获取家校通讯录家长和学生的基础信息，包括学生ID、学校姓名、家长ID。家校沟通家长敏感信息手机号勾选这个权限后，代开发应用可获取家校通讯录家长的手机号信息，若不勾选则代开发应用无法获取。巡查上报巡查上报接口权限开启后，可获取可见范围内成员巡查上报数据仅针对一级行业类型为政府的企业用户，可勾选巡逻上报权限授权给代开发应用；勾选这个权限后，代开发应用可获取可见范围内成员巡查上报数据。巡查上报居民上报居民上报接口权限开启后，可获取可见范围内居民上报数据仅针对一级行业类型为政府的企业用户，可勾选居民上报权限授权给代开发应用；勾选这个权限后，代开发应用可获取可见范围内居民上报数据。居民上报组织架构部门及父部门ID、部门负责人开启后，可获取企业部门及父部门ID、部门负责人勾选这个权限后，代开发应用可以获取可见范围外的部门及父部门ID，以及可见范围内的部门负责人获取子部门ID列表获取单个部门详情直属上级可获取可见范围内成员组织架构信息勾选这个权限后，代开发应用可以获取可见范围内成员的直属上级信息
